ガーゼgaze　１　
    ガーゼを傷口に当てる。
    類：包ほう帯たい　０　

カーソルcursor　０　
    カーソルを動かす。
    関：アイコンicon　１　
    マウスmouse　１　

カーペットcarpet　１３　
    カーペットを敷く。
    類：絨じゅう毯たん　１　

改かい悪あく　０　
    ルールを改悪してはいけない。
    反：改かい善ぜん　０　

海かい運うん　０　
    関：陸りく運うん　０　

開かい花か　１０　
    桜の開花を待つ。
    努力がついに開花した。

外がい貨か　１　
    外貨をチェンジする。
    関：貨か幣へい　１　
    貨か物もつ　１　

貝かい殻がら　３０　
    貝殻細工

外がい観かん　０　
    外観を気にする。
    同音：概がい観かん　０　

階かい級きゅう　０　
    中流階級

海かい峡きょう　０　
    海峡を越える。

改かい行ぎょう　０　
    同音：開かい業ぎょう　０　

会かい計けい　０　
    お会計をお願いします。
    会計係

会かい見けん　０　
    記き者しゃ会かい見けん
    類：面めん会かい

介かい護ご　１　
    寝たきりの親を介護する。

会かい合ごう　０　
    アジア各国の首脳会合を開催する。

改かい札さつ　０　
    改札口
    自動改札機

回かい収しゅう　０　
    ゴミを回収する。
    答案用紙を回収する。

改かい修しゅう　０　
    道路の改修工事が始まる。
    関：修しゅう繕ぜん　０　

怪かい獣じゅう　０　
    関：野や獣じゅう　０　

解かい除じょ　１　
    台風警報が解除された。
    契約を解除する。
    関：解げ熱ねつ　０　
    排はい除じょ　１　

海かい水すい　０　
    海水を淡水化する。
    関：熱海あたみ　１　

害がい　する　３　
    健けん康こう　を害がい　する。
    眺めを害する。

快かい晴せい　０　
    快晴に恵まれる。

概がい説せつ　０　
    日本の近代史を概説する。
    類：概がい論ろん　０　

回かい送そう　０　
    手紙を転居先に回送する。
    回送車

階かい層そう　０　
    裕福な階層

海かい賊ぞく版ばん　０　
    海賊版が出回る。

開かい拓たく　０　
    土地を開拓する。
    販路を開拓する。

快かい諾だく　０　
    取材要請を快諾した。

改かい定てい　０　
    ガス料金を改定する。

改かい訂てい　０　
    辞書の改訂版

街かい道どう　０３　
    街道をてくてく歩く。

該がい当とう　０　
    条件に該当する。

介かい入にゅう　０　
    他国の内政に介入する。
    関：仲ちゅう介かい　０　

概がい念ねん　１　
    新しい概念

外がい泊はく　０　
    無断外泊

回かい避ひ　１０　
    責任を回避する。
    関：避ひ難なん　１　

介かい抱ほう　１　
    老人を介抱する。

解かい剖ぼう　０　
    死体を解剖する。

垣かい間ま見み　る　４　
    大人の世界を垣間見た思いがした。

皆かい無む　１　
    東大に受かる可能性は皆無だ。

概がい要よう　０　
    記事の概要
    類：概がい略りゃく　０　

快かい楽らく　０１　
    快楽を呼び起こす。

回かい覧らん　０　
    社内文書を回覧する。

海かい流りゅう　０　
    プランクトンが海流に乗ってくる。
    関：流る転てん　０　

改かい良りょう　０　
    品種改良

回かい路ろ　１　
    回路を形成する。

〜交か　う　
    飛び交う
    行き交う

カウンセラーcounselor　２１　
    心理カウンセラーの資格を取る。
    関：カウンセリングcounseling　２１　

顧かえり　みる　３　
    後ろを顧みる。
    自分お過ちを顧みる。
    仕事にかまけて家庭を顧みなかった。
    慣：顧みて他を言う。

省かえり　みる　４　
    自分自身を省みる。
    関：反はん省せい　０　

孵かえ　る　１　
    卵を孵った。

顔かお立だ　ち　０　
    顔立ちが整う。

顔かお負ま　け　０　
    玄人も顔負けの腕前だ。

掲かか　げる　０３　
    プラカードを掲げる。
    掲示を掲げる。
    関：掲けい載さい　０　
    掲けい示じ　０　

踵かかと　０　
    踵の高い靴
    類：ヒールheel　１　

果か敢かん　０　
    果敢に挑戦する。

屈かが　む　０　
    腰が屈む。
    屈んで歩く。
    関：屈かが　める　０　

輝かがや　かしい　５　
    輝かしい記録を立てる。

垣かき根ね　２３　
    垣根越し
    垣根を取り払う。

掻か　き回まわ　す  ０４　
    スプーンで掻き回す。
    会議を掻き回す。

掻か　き乱みだ　す　４０　
    髪を掻き乱す。
    秩序を掻き乱す。

角かく　１０　
    大根を角に切る。
    関：角かど　１　

核かく　１２　
    問題の核に触れる。
    核実験

学がく　０１　
    学がある。
    学に励む。

格かく上あ　げ　０　
    反：格かく　下さ　げ

学がく位い　１２　
    学位をとる。

核かく家か族ぞく　３　
    核家族が増えている。

学がく芸げい　０２　
    学芸会

格かく差さ　１　
    給与格差

画かく策さく　０　
    裏で画策する

拡かく散さん　０　
    核兵器の拡散を防止する。

学がく資し　１　
    バイトで学資を稼ぐ。
    類：学がく費ひ　０　

隔かく日じつ　０　
    隔日に実験する。
    関：当とう日じつ　０　
    連れん日じつ　０　

各かく種しゅ　１　
    各種イベント

隔かく週しゅう　０　
    隔週休み

革かく新しん　０　
    技術革新
    同音：確かく信しん　０　

覚かく醒せい剤ざい　３０　
    覚醒剤所持の疑いで捕まる。

確かく　たる　１　
    確たる証拠がない。
    類：確たし　か　１　

格かく段だん　０　
    格段の注意が必要だ。

楽がく団だん　０　
    楽団を脱退する。
    類：バンドband　１０　

確かく定てい　０　
    就任が確定する。

カクテルcocktial　１　
    カクテルグラス

楽がく譜ふ　０　
    楽譜を見ながら伴奏する。

格かく別べつ　０　
    格別変わったことはない。

確かく保ほ　１　
    安全を確保する。

革かく命めい　０　
    革命に参加する。

隠かく　れ家が　３　
    容疑者の隠れ家を発見した。

賭か　け　２　
    賭けに出る。
    類：賭か　け事ごと
    
掛か　け　２　
    帽子掛け
    慣：掛けも構いも無し。

掛か　け〜　
    掛け売り
    掛け値

駆か　け足あし　２　
    春が駆け足でやってきた。
    反：並なみ足あし　０　

過か激げき　０　
    過激な発言

かけっこ　２　
    ウサギと亀のかけっこ
    類：駆か　け比くら　べ　３　

架か　け橋はし　２　
    両国神前の架け橋となる。

賭か　ける　２　
    競馬に金を賭ける。
    命を賭ける頑張る。

下か降こう　０　
    人気が下降する。
    反：上じょう昇しょう　０　

化か合ごう　０　
    水素と酸素が化合して水ができる。

過か酷こく　０　
    過酷な労働を強いられる。
    過酷な条件
    関：酷こく似じ　０１　

託かこつ　ける　０４　
    病気に託けて欠席する。

嵩かさ張ば　る　３　
    荷物が嵩張る。

嵩かさ　む　０２　
    出費が嵩む。

姦かしま　しい　４　
    慣：女三人寄れば姦しい。

箇か条じょう書が　き　０　
    注意事項を箇条書きに書く。

頭かしら　３　
    頭文字
    10歳の子を頭に３人の子がいる。

かすか　１　
    微かに聞こえる虫の鳴き声。
    類：僅わず　か　１　
    仄ほの　か　１　

霞かす　む　０　
    涙で目が霞む。
    新人選手の活躍でベテランが霞んでしまった。

課か　する　２　
    税を課する。

掠かす　る／擦かす　る　２　
    擦り傷

火か星せい　０　

化か石せき　０　
    動物の化石

仮か説せつ　０　
    同音：仮か設せつ　０　
    架か設せつ　０　

化か繊せん　０　
    化繊の生地
    関：繊せん細さい　０　

河か川せん　１　
    河川が氾濫する。
    関：河かわ原ら　０　
    山さん河が　１　

下か線せん　０　
    下線を引く。
    類：アンダーラインunderline　５　

過か疎そ　１　
    過疎に悩む山村地域
    反：過か密みつ　０　

方かた〜　
    片かた足あし
    方かた時とき
    片かた言こと

片かた思おも　い　３　
    単たん　なる片思いでしかない。

肩かた書が　き　０　
    肩書だけの社長。
    関：肩かた身み　０　

肩かた代が　わり　３　
    父の借金を肩代わりする。

頑かたく　な　０　
    頑な態度

傍かたわ　ら　０４　
    子供が親の傍で遊んでいる。
    仕事の傍ら、日本語も勉強している。
    関：傍ぼう観かん　０　
    傍ぼう聴ちょう　０　

形かたち作づく　る　５　
    彼の粘り強い性格は幼年期に形作られたものだ。

片かた方ほう　２　
    片方の言い分
    反：両りょう方ほう　３０　

塊かたまり　０　
    鉄の塊
    観客の塊
    ケチの塊

偏かたよ　る　３　
    栄養が偏る。
    考えが偏る。

花か壇だん　１　
    花壇に花を植える。

家か畜ちく　０　
    関：牧ぼく畜ちく　０　

勝か　ち組ぐみ　０　
    反：負ま　け組ぐみ　０　

画がっ期き的てき　０　
    画期的な発明

がっくり　３　
    試合に負けてがっくりした。
    がっくりと肩を落とす。

合がっ唱しょう　０　
    校歌の大合唱
    類：コーラスchorus　１　

がっしり　３　
    がっしりした体格
    がっしりと作られている。

活かっ性せい化か　０　
    地方の経済を活性化する。

合がっ致ち　０　
    会社の目的に合致する。
    二人の見解が合致する。
    類：一いっ致ち　０　

がっちり　３　
    がっちりとした体つき
    がっちりと握手する。
    がっちり儲ける。

かつて　１　
    かつてのプロ野球選手

かつてない　４　
    未だかつてない好況

勝かっ手て　０　
    勝手がわからない。
    勝手な真似をする。

合がっ点てん　３　
    慣：合点がいく。

カップルcouple　１　
    カップルで賑わう町

合がっ併ぺい　０　
    企業の合併
    類：合がっ作さく　０　

カテゴリーkategorie　２　
    カテゴリーが異なる。
    類：範はん疇ちゅう　０　

稼か動どう／稼か働どう　０　
    稼働人口
    フル稼働
    関：稼かせ　ぐ　２　

叶かな　う　２　
    願いが叶う。
    慣：叶わぬ時の神頼み。
    関：叶かな　える　３　

適かな　う　２　
    条件に適う人
    理屈に敵わない。

敵かな　う　２　
    計算で彼に敵うものはいない。
    関：匹ひっ敵てき　０　

金かな槌づち　３０　
    金槌で打ち込む。
    慣：金槌の川流れ。

敵かな　わない　４　
    仕事では彼女に敵わない。
    勉強が高きつくては敵わない。

蟹かに　０　
    慣：蟹の穴入り。
    蟹の横這い。

加か入にゅう　０　
    保険に加入する。
    反：脱だっ退たい　０　

兼か　ね備そな　える　５　
    美貌と知性を兼ね備えた女性

かねて　１　
    お前は兼ねてから伺っております。

庇かば　う　２　
    足の怪我を庇う。
    息子を庇う。
    関：庇ひ護ご　１　

過か敏びん　０　
    過敏に反応する。
    関：敏びん捷しょう　０　

株かぶ価か　０２　
    株価の上昇

〜気か触ぶ　れ　
    西洋かぶれの人
    破れかぶれ
    関：気か触ぶ　れる　０　

花か粉ふん症しょう　０２　
    花粉症にかかる。
    関：花か粉ふん
        花粉情報
    
貨か幣へい　１　
    貨幣を発行する。

過か保ほ護ご　２　
    子供が過保護に育てられる。

カボチャcamnodia　０　
    カボチャを栽培する。

構かま　え　２３　
    今にも走り出す構えで待っている。
    試合の構えはできている。
    堂々たる構えの家
    関：構かま　える　３　

加か味み　１　
    スパイスを加味する。
    みんなの意見を加味する。

上かみ半はん期き　３　
    反：下しも半はん期き

カムバックcomeback　３１　
    いつか必ずカムバックする。
    類：復ふぅ帰き　０　

加か盟めい　０　
    加か盟名店てん
    団体に加盟する。
    類：同どう盟めい　０　

醸かも　し出だ　す　４０　
    物議を醸し出す。
    和やかな雰囲気を醸し出す。
    関：醸じょう造ぞう　０　

揶から揄か　う　３　
    人を揶揄う。

空から手て　０　
    空手で帰る。
    類：素す手で　１２　

絡から　む　２　
    感情が絡むと、事がややこしくなる。
    酔っ払いに絡まれる。
    関：脈みゃく絡らく　０　

駆か　られる　４０　
    好奇心に駆られて、店に入った。
    関：駆く使し　１　

狩か　り　１　
    仮かり　に出で　る。
    狩しゅ猟りょう　０　

仮かり　０　
    仮の住まい
    仮の話だが

カリスマcharisma　０　
    カリスマ性を持つ人

仮かり　に　０　
    仮に君が俺の立場だったらどうする？
    女の子の名前を仮に洋子としておこう。

火か力りょく　０１　
    関：自じ力りき

カルテkarte　１　
    カルテ管理を徹底する。

かれこれ　１　
    帰国してかれこれ6年になる。

涸か　れる　０　
    涸れた湖
    想像力が涸れる。

嗄か　れる　０　
    声が嗄れる。
    同音：枯か　れる　０　

辛かろ　うじて　２０　
    辛うじて終電に間に合った。

軽かろ　んじる　４　
    敵を軽んじてはいけない。
    命を軽んじる。
    反：重おも　んじる　４　

交か　わす　０　
    挨拶を交わす。
    握手を交わす。

為替かわせ　０　
    為替市場
    為替レート

瓦かわら　０　
    瓦屋根

代か　わる代が　わる　４　
    代わる代わる意見を述べる。

官かん　１　
    間を退く。

管かん　１　
    類：パイプpipe　０　

〜観かん　
    人生観
    先入観

癌がん　１　
    がんの治療を受ける。

簡かん易い　０１　
    簡易なやりかた

眼がん科か　０１　
    関：小しょう児に科か　３　

灌かん漑がい　０　
    畑を灌漑する。

考かんが　え事ごと　０５６　
    ずっと考え事をしていた。
    考え事で遊びに行く気がない。

カンカン　１０　
    真夏の太陽がカンカン照りつく。
    カンカンになって怒っている。

がんがん　１　
    愚痴をガンガンこぼす。
    頭がガンガン痛い。

眼がん球きゅう　０　
    関：主しゅ眼がん　０　

玩がん具ぐ　１　
    関：玩具おもちゃ　２　

勘かん　ぐる　３　
    裏の意図を勘ぐる。

完かん結けつ　０　
    連載小説が完結した。

簡かん潔けつ　０　
    簡潔にまとめる。
    関：清せい潔けつ　０　

還かん元げん　０　
    利益を社会に還元する。

看かん護ご　１　
    病人を看護する。

漢かん語ご　０　

頑がん固こ　１　
    頑固な父親
    頑固な汚れ

完かん工こう　０　
    トンネルが来月完工する。
    反：起き工こう　０　

刊かん行こう　０　
    定期刊行物
    関：朝ちょう刊かん　０　
    週しゅう刊かん　０　

慣かん行こう　０　
    観光に従ってことを進める。

勧かん告こく　０　
    医者の勧告を聞かない。
    辞職を勧告される。

閑かん古こ鳥どり　３　
    閑古鳥が鳴く。

冠かん婚こん葬そう祭さい　０　
    冠婚葬祭のマナー

換かん算さん　０　
    日本円をドルに換算する。
    類：チェンジchange　１　

慣かん習しゅう　０　
    慣習に従う。

干かん渉しょう　０　
    やたらに人のことに干渉する。

完かん勝しょう　０　
    試合で完勝する。
    反：完かん敗ぱい　０　

頑がん丈じょう　０　
    頑丈な体つき
    頑丈な作られた玩具

感かん触しょく　０　
    感触の柔らかい生地
    成功しそうな感触を得る。
    類：触しょっ感かん　０　

肝かん心じん　０　
    何事も続けることが肝心だ。
    関：用よう心じん　１　

感かん性せい　１０　
    感性が豊かだ。

慣かん性せい　０　
    慣性の法則

関かん税ぜい　０　
    関税を引き上げる。

岩がん石せき　１　
    あちこち岩石が転がっている。
    関：岩いわ　に花はな　

関かん節せつ　０　
    関節が痛む。

幹かん線せん　０　
    幹線道路
    同音：観かん戦せん　０　

簡かん素そ　１　
    簡素な暮らしをする。

完かん走そう　０　
    マラソンを完走する。

関かん知ち　１　
    それは私の関知するところではない。
    僕の関知する限りでは、それは大した問題ではない。

観かん点てん　１３　
    立場が違えば、観点も違う。

感かん電でん　０　
    ここはよく感電するから危ない。

感かん度ど　１　
    感度が高い。

勘かん当どう　０　
    息子を勘当する。

元がん年ねん　１　
    関：元がん日じつ　０　

芳かんば　しい　４　
    芳しい梅の香りが漂ってくる。
    成績が芳しくない。

甲かん板ぱん　０３　
    類：デッキdeck　１３　

完かん備び　１　
    空調施設が完備されている。

幹かん部ぶ　１　

完かん璧ぺき　０　
    完璧な演奏

勘かん弁べん　１　
    彼女のわがままにはこれ以上勘弁できない。

漢かん方ぽう薬やく　３　
    漢方薬を服用する。

冠かんむり　０　
    冠番組

感かん無む量りょう　１　
    20年ぶりの再会に感無量だった。

勧かん誘ゆう　０　
    保険の勧誘を受ける。

関かん与よ　１　
    計画に関与する。
    類：関かか　わる　３　

寛かん容よう　０　
    寛容な態度

慣かん用よう　０　
    慣用に従う。

元がん来らい　１　
    「美」とは元来主観的なものだ。

陥かん落らく　０　
    道路が陥落する。
    城が陥落した。

観かん覧らん　０　
    大相撲を観覧する。

官かん僚りょう　０　
    官僚主義

簡かん略りゃく　０  
    手続きが簡略になった。

慣かん例れい　０　
    慣例に従う。

還かん暦れき　０　
    還暦を迎える。
    関：古こ希き　１　
    米べい寿じゅ　１　

貫かん禄ろく　０　
    社長の貫禄を見せる。
    慣：貫禄がつく。

緩かん和わ　０　
    緊張を緩和する。
