ギアgear　１　
    ギアチェンジ

議ぎ案あん　０　
    議案が可決される。

危き害がい　１　
    人に危害を加える。

規き格かく　０　
    同音：企き画かく　０　

着き飾かざ　る　０　
    綺麗に着飾って出かける。

気き兼が　ね　０　
    気兼ねの要らない友達
    先輩に気兼ねして、何もいえない。

季き刊かん　０　
    季刊誌

器き官かん　１２　
    消化器官
    同音：気き管かん　０１　

聞き　き上じょう手ず　３　
    慣：聞き上手の話し下手
    反：書か　き下べ手た　０　
    関：話はな　し上じょう手ず　４　

聞き　き逃のが　す　４１　
    大事なところを聞き逃す。
    類：聞き　き落お　とす　４０　

帰き京きょう　０　
    来月帰京の予定だ。
    同音：帰き郷きょう　０　

戯ぎ曲きょく　０　
    戯曲を書く。
    関：戯たわむ　れる　４　

基き金きん　１２　
    基金を集める。

飢き饉きん　０２　
    飢饉で飢える。
    水飢饉

木耳きくらげ　２　
    関：木々きぎ　１　
    木こ立だち　１　

喜き劇げき　１　
    反：悲ひ劇げき　１　

議ぎ決けつ　０　
    内閣不信任案が議決された。

棄き権けん　０　
    試合の直前に棄権する。
    同音：危き険けん　０　

起き源げん　１　
    起源を辿る。

機き構こう　０　
    教育機構

気き心ごころ　２　
    気心の知れた仲間
    気心が通じる。

ぎこちない　４　
    動作がぎこちない。
    ぎこちない発音

既き婚こん　０　
    反：未み婚こん　０　

気き障ざ　１　
    気障な格好

記き載さい　０　
    新聞に記載されている内容

気き　さく　０　
    明るくて気さくな人

兆きざ　し　０　
    景気回復の兆しが見えない。
    類：兆ちょう候こう　０　
    前ぜん兆ちょう　０　

気き質しつ　０　
    穏やかな気質
    類：気かた質ぎ　０　

期き日じつ　１　
    契約の期日が切れる。
    関：昨さく日じつ　０　
    祝しゅく日じつ　０　

議ぎ事じ堂どう　０　
    国会議事堂

軋きし　む　２　
    床板が軋む。

機き種しゅ　１２　
    A社は来月新機種を発売する予定だ。

記き述じゅつ　０　
    会議の内容を記述する。
    類：叙じょ述じゅつ　０　

築きず　く　２　
    壁を築く。
    幸せな家庭を築く。

絆きずな　０１　
    親子の絆
    類：繋つな　がり　０　

既き成せい　０　
    既成の事実

帰き省せい　０　
    帰省ラッシュ

規き制せい　０　
    規制を緩和する。

犠ぎ牲せい　０　
    多くの市民が犠牲になったテロ事件

汽き船せん　０　
    関：船せん頭どう　３　

競きそ　う　２　
    技術で他国と競う。
    類：競きょう争そう　０　

寄き贈ぞう　０　
    母校に柱時計を寄贈する。

偽ぎ造ぞう　０　
    偽造パスポート
    関：真しん偽ぎ　１　

貴き族ぞく　１　

既き存ぞん　０　
    既存の医療制度

議ぎ題だい　０　
    議題に取り上げる。

鍛きた　える　３　
    意志を鍛える。
    体を鍛える。
    関：鍛か冶じ屋や　０　

来きた　る　２　
    来る12月
    反：去さ　る　１　

几き帳ちょう面めん　４　
    几帳面な性格

気き遣づか　う　３　
    安否を気遣う。

きっかり　３　
    9時きっかりに現れる。

喫きっ茶さ　１０　
    喫茶店

きっちり　３　
    蓋をきっちり閉める。
    きっちり10時に店が開く。
    答えがきっちりあっている。

きっぱり　３　
    きっぱりと断る。

規き定てい　０　
    規定に反する。

起き点てん　０　
    反：終しゅう点てん　０　

軌き道どう　０　
    軌道にのる。

気き取ど　る　０　
    大物を気取る。
    類：勿もっ体たい　ぶる　５　

技ぎ能のう　１　
    優れた技能を持っている。

茸きのこ　１　
    関：松まつ茸たけ　０　

希き薄はく／稀き薄はく　０　
    空気が希薄だ。
    人情が希薄だ。

規き範はん　０　
    行こう動どう　の規き範はん

基き盤ばん　０　
    基盤を固める。
    生活の基盤

気き品ひん　０　
    気品のある人

気き風ふう　０　
    会社の気風

起き伏ふく　０１　
    起伏の多い山道
    起伏に飛んだ人生

ギフト券けん　３　
    関：割わり引びき券けん　４　
    回かい数すう券けん　３　

ギフトセットgift set　４　
    関：お中ちゅう元げん　
    お歳せい暮ぼ　０　

気き　まぐれ　０　
    気まぐれな秋の天気
    気まぐれに職を変える

生き真ま面じ目め　２　
    生真面目な顔で冗談を言う。

気き　まずい　０３　
    気まずい雰囲気

決き　まって　０　
    雨の日は、決まって遅れてくる学生がいる。

決き　まり文もん句く　４　
    彼女独特の決まり文句
    手紙を書く時の決まり文句

決き　まり悪わる　い　５　
    彼は決まり悪そうに頭を書きながら入ってきた。

気き難むずか　しい　０５　
    食べ物に気難しい。

記き名めい　０　
    記名捺印する。
    反：無む記き名めい　４　

決き　め付つ　ける　４０　
    慣：頭から決め付ける。

規き約やく　０　
    規約を定める。

逆ぎゃく上じょう　０　
    逆上して怒鳴る。

脚きゃく色しょく　０　
    事実を脚色したテレビドラマ
    話に脚色が多い。
    関：脚きゃっ光こう　０　
    脚きゃく注ちゅう　０　

脚きゃく本こん　０　
    脚本を書く。
    類：台だい本ほん　０　

虐ぎゃく待たい　０　
    子供を虐待する。

華きゃ奢しゃ　０　
    華奢な体つき。
    華奢な作りの机

脚きゃ立たつ　０　
    脚立に乗って電球を変える。

却きゃっ下か　１　
    訴えたを却下する。

キャッチcatch　１  
    情報をキャッチする。
    キャッチボール
    キャッチフレーズ

キャップcap　１０　
    キャップを被る。
    キャップを外す。

ギャップgap　０１　
    世代間のキャップを感じる。
    重要と供給のギャップに注目する。

ギャランティーguarantee　０１　
    ギャラガ少ない。
    類：出しゅつ演えん料りょう　３　

キャラクターcharacter　１２　
    得意なキャラクター
    漫画のキャラクター

キャリアcareer　１　
    キャリアを積む。
    関：キャリアアップcareer up　４　
    キャリアウーマン career woman　４　

キャンペーンcampaign　３　
    ただ今きゃんぺーん実施中。
    キャンペーンを繰り広げる。

嗅きゅう覚かく　０１　
    嗅覚が鋭い。

休きゅう暇か届とどけ　４　
    休暇届を出す。

究きゅう極きょく／窮きゅう極きょく　０　
    究極の目標
    究極的には同じ結果になる。

窮きゅう屈靴　１　
    窮屈な部屋
    窮屈な規則
    資金繰りが窮屈だ。

急きゅう減げん　０　
    普及で売り上げが急減した。

球きゅう根こん　０　
    関：垣かき根ね　２３　

救きゅう済さい　０　
    被災者を救済する。
    関：救きゅう助じょ　１　
    救きゅう援えん　０　

給きゅう仕じ　１　
    夕飯を給仕する。
    給仕さんを呼んでくる。

給きゅう食しょく　０　
    学校給食

求きゅう人じん　０　
    求人案内

休きゅう戦せん　０　
    類：停てい戦せん　０　

休きゅう息そく　０　
    休息をとる。
    同音：急きゅう速そく　０　

旧きゅう知ち　１　
    旧知の間柄
    同音：窮きゅう地ち　１　

宮きゅう殿でん　０　
    関：宮きゅう廷てい　０　
    殿との様さま　０　

急きゅう騰とう　０　
    原油相場が急騰している。

窮きゅう乏ぼう　０　
    資金が窮乏している。
    類：貧びん乏ぼう　１　

急きゅう落らく　０　
    株価が急落した。

丘きゅう陵りょう　０　
    関：丘おか　０　

ぎゅっと　０１　
    タオルをぎゅっと絞る。

寄き与よ　１　
    国の経済発展に寄与する。

〜橋きょう　
    歩道橋
    陸橋
    関：吊つり橋ばし　０　
    桟さん橋ばし　０　

驚きょう異い　１　
    驚異の目を見張る。
    関：驚きょう異い的てき　１　
    同音：脅きょう威い　１　

教きょう科か　１　
    ４年の教科を終える。
    同音：強きょう化か　１　

業ぎょう界かい　０　
    競争が激しい広告業界

共きょう学がく　０　
    共学の中学校

共きょう感かん　０　
    共感を覚える。
    類：同どう感かん　０　

協きょう議ぎ　１　
    対策を協議する。
    同音：競きょう技ぎ　０　

供きょう給きゅう　０　
    需要と供給のバランス
    反：需じゅ要よう　０　

境きょう遇ぐう　０３　
    どんな境遇にも適応できる。
    関：境さかい　２　
    境けい内だい　１　

凝ぎょう固こ　０１　
    血が凝固する。
    関：凝ぎょう縮しゅく　０　
    凝ぎょう視し　０１　

強きょう行こう　０　
    増税を強行する。
    関：行ぎょう儀ぎ　０　
    行ぎょう間かん　０　

強きょう硬こう　０　
    強硬な態度を取る。

競きょう合ごう　０　
    両社は市場シェアをめぐって競合する。

凶きょう作さく　０　
    凶作に見舞われる。
    反：豊ほう作さく　０　

業ぎょう者しゃ　１　
    業者に頼む。

享きょう受じゅ　１　
    自然の恵みを享受する。
    同音：教きょう授じゅ　０　

郷きょう愁しゅう　０　
    郷愁に浸る。

教きょう職しょく　０　
    教職に就く。

興きょう　じる　０３　
    占いに興じる。
    麻雀に興じる。

強きょう制せい　０　
    10時間労働を強制する。

矯きょう正せい　０　
    視力を矯正する。

業ぎょう績せき　０　
    素晴らしい業績
    関：実じっ績せき　０　

共きょう存そん　０　
    いろんな宗教が共存する。

境きょう地ち　１　
    苦しい境地に立たされる。
    新しい境地に達する。

協きょう調ちょう　０　
    協調性に欠ける。

共きょう通つう　０　
    共通点

協きょう定てい　０　
    協定を結ぶ。

強きょう敵てき　０　
    関：油ゆ断だん大たい敵てき　００　

仰ぎょう天てん　３０　
    仰天ニュース

郷きょう土ど　１　
    郷土料理
    慣：郷に入っては郷に従え。

協きょう同どう　０　
    協同組合
    同音：共きょう同どう　０　

共きょう同どう　０　
    共同して店を経営する。

競きょう売ばい　０　
    コレクションを競売にかける。
    類：競せ　り売う　り　０　

脅きょう迫はく　０　
    脅迫されて偽証する。

恐きょう怖ふ　１０　
    恐怖に陥る。
    関：パニックpanic　１２　

業ぎょう務む　１　
    業務提携

共きょう鳴めい　０　
    共鳴を引き起こす。

教きょう諭ゆ　０１　
    学校の教諭

郷きょう里り　１　
    郷里に帰る

恐きょう竜りゅう　０　
    恐竜の化石
    関：竜たつ巻まき　０　

協きょう力りょく　０　
    経済協力
    ご協力を賜り、誠にありがとうございました。

協きょう力りょく　０　
    強力なエンジン
    強力に推し進める。
    同音：協きょう力りょく　０　

強きょう烈れつ　０　
    強烈な印象を残す。

共きょう和わ　０　
    共和党
    同音：協きょう和わ　０　

漁ぎょ業ぎょう　１　
    遠海漁業

局きょく限げん　０　
    問題を極限して討議する。
    同音：極きょく限げん　０　

去きょ就しゅう　０　
    去就を決める。

巨きょ匠しょう　０　
    西洋絵画の巨匠

拒きょ絶ぜつ　０　
    要求を拒絶する。

漁ぎょ村そん　０　
    関：漁りょう師し　１　

巨きょ大だい　０　
    巨大な組織

ぎょっと　０１　
    物音にぎょっとする。

拠きょ点てん　０　
    生産拠点を海外に移転する。

拒きょ否ひ　１　
    申し出を拒否する。
    関：否いな　む　２　

許きょ容よう　０　
    許容範囲を超える。
    関：受じゅ容よう　０　

切き　り上あ　げる　４０　
    仕事を早めに切り上げて帰宅した。
    0.5以上の端数を切り上げる。

亀き裂れつ　０　
    二人の関係に亀裂が入る。

勤きん続ぞく　０　
    勤続年数

金きん利り　０１　
    金利を上げる。

清きよ　らか　２　
    清らかな乙女
    清らかな泉
    関：清きよ　い　２　

煌きら　びやか　３　
    煌びやかな衣装

煌きらめ　く　３　
    夜空に星が煌く。

切き　り　２　
    切りをつける。
    切りがない。

義ぎ理り　２　
    義理にもそんなこといえない。
    義理の母。
    関：義ぎ理り堅がた　い　４３０　

切き　り替か　える　４３０　
    話を切り替える。
    考え方を切り替える。

切き　り抜ぬ　ける　４０　
    難局を切り抜ける。

切き　り開ひら　く　４０　
    山を切り開く。
    これから進むべき道を切り開く。

気き流りゅう　０　
    気流が乱れる。

器き量りょう　１　
    政治家としての器量がある。
    器量がいい。

気き力りょく　０１　
    気力を取り戻す。

切き　れ目め　３　
    カーテンの切れ目
    文章の切れ目
    慣：金の切れ目が縁の切れ目。

キレる　２　
    頭がキレる。

疑ぎ惑わく　０　
    疑惑を解く。

極きわ　めて　２　
    極めて失礼な言い方。

極きわ　める　３　
    山頂を極める。
    贅沢を極める。

究きわ　める　３　
    学問を究める。
    真相を究める。
    関：究きゅう明めい　０　

菌きん　１　
    病原菌

近きん眼がん　０　
    反：遠えん視し　０　
    類：近きん視し　０　
    間：乱らん視し　０　

近きん郊こう　０　
    上海近郊に住んでいる。

均きん衡こう　０　
    均衡を保つ。
    関：均きん一いつ　０　

均きん質しつ　０　
    商品を均質化する。

吟ぎん味み　１３　
    材料をよく吟味する。
    用語を吟味する。

禁きん物もつ　０　
    油断禁物
    関：作さく物もつ　０　
    食しょく物もつ　０　

勤きん労ろう　０　
    勤労収入
    