苦く　１　
    慣：苦は楽の種。
    苦もなく

具ぐ　０　
    味噌汁の具
    賄賂事件を政権荒いの具にする。

クイーンqueen　２　
    イギリスのクイーン
    社交界のクイーン
    ハートのクイーン

食く　い違ちが　い　０　
    意見に食い違いが出る。

食く　い違ちが　う　４０　
    双方の言い分が食い違う。
    見積書と食い違う。
    縫い目の模様が食い違う。

食く　い止と　める　４　
    インフルエンザの蔓延を食い止める。

悔く　いる　２　
    慣：前非を悔いる。
    関：悔く　い　１２　

空くう間かん　０　
    生活空間を広げる。

空くう白はく　０　
    空白を埋める。

空くう爆ばく　０　
    敵地を空爆する。

クーポンcoupon　１　
    クーポン付き広告

クールcool　１　
    クールな色調
    性格がクールだ。

クエスチョンマークquestion mark　６　
    クエスチョンマークをつける。

区く画かく　０　
    遊園地に区画される。

区く間かん　２１　
    乗車区間

茎くき　２　
    花の茎

区く切ぎ　り　３０　
    仕事に区切りをつける。

区く切ぎ　る　２　
    前期、中期と後期に区切る。
    四つの段落に区切る。

括くく　る　０　
    花を一束に括る。
    括弧で括る。
    首を括る。

公く家げ　０　
    公家文化
    反：武ぶ家け　１０　

鎖くさり　３　
    鎖につながれる。
    因果の鎖
    同音：腐くさ　り　３　

挫くじ　く　２　
    手首を挫く。
    人に出端を挫かれる。
    関：挫くじ　ける　３　

くしゃくしゃ　１２　
    紙をくしゃくしゃに丸める。
    髪の毛がくしゃくしゃだ。

苦く渋じゅう　０　
    苦渋の選択

鯨くじら　０　
    鯨は哺乳動物である。

駆く除じょ　１　
    ネズミを駆除する。

ぐずぐず　１　
    ぐずぐず文句を言う。
    ぐずぐずしているとチャンスを逃してしまう。

くすぐったい　０５　
    足の裏がくすぐったい。
    皆の前で褒められてくすぐったかった。

くすぐる　０　
    脇腹をくすぐる。
    人の虚栄心をくすぐる。

ぐずつく　０３　
    何をしてもぐずつく。
    ぐずついた天気が何日も続く。

燻くすぶ　る　３　
    天井が燻った。
    家に燻っている。

くたびれる　４　
    日帰り出張でくたびれた。
    長年の着用でくたびれたスーツ

愚ぐ痴ち　０　
    愚痴をこぼす。
    関：音おん痴ち　１　

口くち　コミ　３　
    口コミで客が集まる。
    関：口くち約やく束そく　３　

口くち　ずさむ　４　
    小声で子守唄を口ずさむ。

口くち走ばし　る　４　
    ついこの秘密を口走った。

ぐちゃぐちゃ　１０　
    雪が融けて道がぐちゃぐちゃになった。
    部屋をぐちゃぐちゃにする。

口く調ちょう　０　
    説教のような口調

朽く　ちる　２　
    庭の木が朽ち始めた。
    彼の名前は永遠に朽ちることはないだろう。
    関：不ふ朽きゅう　０　

覆くつがえ　す　３　
    船を覆す。
    定説を覆す。
    関：転てん覆ぷく　０　
    覆くつがえ　る　３　

くっきり　３　
    青空にくっきりと雪山が浮かんでいた。

屈くっ指し　０１　
    世界屈指の名門校

ぐっしょり　３　
    雨に降られてぐっしょり濡れた。
    類：びっしょり　３　

屈くっ　する　０３　
    誘惑に屈する。
    膝を屈する。
    敵に屈する。

屈くっ折せつ　０　
    屈折の多い山道
    屈折した感情。

ぐったり　３　
    残業でぐったりとなって帰ってきた。

ぐっと　０１　
    お酒をぐっと飲み干す。
    利益がぐっと上がる。
    彼女の言葉にぐっと来た。
    言葉にぐっと詰まる。

寛くつろ　ぐ　３　
    休みの日家族とゆっくり寛ぐ。
    寛いだ雰囲気

句く読とう点てん　２０　
    句読点を打つ。

首くび飾かざ　り　３　
    類：ネックレスnecklace　１　
    ペンダントpendant　１　

首くび輪わ　０　
    類：首しゅ尾び　１　
    自じ首しゅ　０１　

熊くま　２１　
    類：隈くま　０　

組くみ合あい　０　
    労働組合に加入する。

組く　み込こ　む　３　
    予算に接待費を組み込む。
    組織に組み込み。

工く面めん　１０　
    資金を工面する。

蜘蛛くも　１　
    蜘蛛が巣をかけている。
    慣：蜘蛛の子を散らす様

くよくよ　１　
    くよくよしたって意味がない。

倉くら／蔵くら　２　
    慣：蔵が建つ

位くらい　する　
    業界のトップに位する。
    中国の沿海部に位する。
    類：位い置ち　する　１　

クライマックスclimax　４　
    クライマックスを迎える。
    類：最さい高こう潮ちょう　３　

ぐらつく　０　
    考えがぐらつく

栗くり　２　
    栗を拾う
    慣：火中の栗を拾う。

クリアclear　２　
    ハードルをクリアする。
    難関をクリアする。
    クリアな説明。

グリーン車くるま ２　
    関：グリーンカードgreen card　５　

狂くる　う　２　
    気が狂う。
    防雨でスケジュールが狂った。
    時計が狂っている。
    テレビゲームに狂う。

胡桃くるみ　０３　
    胡桃を割る。
    関：松まつ　の実み　１　
    杏あん仁にん　０１　

クレームclaim　０２　
    クレームをつける。
    類：苦く情じょう　０　

クレーンcrane　２　
    クレーンで引き上げる。

くれぐれも　３２　
    ご健康にはくれぐれもご注意ください。

クレヨンcrayon　２　
    クレヨンで色を塗る。

玄人くろうと　１２　
    玄人も顔負けするほどの腕前。
    反：素人しろうと　１２　

グローバルglobal　２　
    グローバルな見地からものを考える。

企くわだ　てる　４　
    政府の転覆を企てる。

群ぐん　１　
    慣：群を抜く。
    関：抜ばつ群ぐん　０　

軍ぐん艦かん　０　
    関：潜せん水すい艦かん　

軍ぐん事じ　１　
    軍事訓練

君くん主しゅ　１　
    関：君くん子し　１　
    諸しょ君くん　１　

群ぐん集しゅう　０　
    アリが群集している。

群ぐん衆しゅう　０　
    群衆の中の孤独
    類：大たい衆しゅう　０　

軍ぐん備び　１　
    軍備拡張

軍ぐん服ぷく　０　
    関：一いっ服ぷく　０　
