ケアcare　１　
    アフターケア
    患者をケアする。
    慣：ケアレスミス

刑けい　１　
    処しょ刑けい　０　

〜系けい　
    お笑い系

芸げい　１　
    慣：芸がない。

経けい緯い　１　
    経緯を説明する。

敬けい遠えん　０　
    部下たちに敬遠される。
    関：敬うやま　う　３　

経けい過か　０　
    時間が経過する。
    術後の経過は良好だ。
    類：プロセスprocess　２　

軽けい快かい　０　
    軽快な足取り
    軽快な音楽

警けい戒かい　０　
    警戒を強める。
    警戒心が強い。

軽けい減げん　０　
    苦痛を軽減する。
    関：半はん減げん　０　

掲けい載さい　０　
    新聞に広告を掲載する。

計けい算さん高だが　い　５６　
    計算高い人だから、損をしない。
    類：勘かん定じょう高だか　い　６　

掲けい示じ　０　
    掲示板
    事故に関する最新情報を掲示する。

傾けい斜しゃ　０　
    屋根が傾斜している。

継けい承しょう　０　
    王位を継承する。

形けい成せい　０　
    人格形成

形けい勢せい　０　
    形勢が悪化する。
    関：勢いきお　い　３　

軽けい率そつ　０　
    軽率な行為
    すぐ返事したのが軽率だった。
    関：効こう率りつ　０　

形けい態たい　０　
    雇用形態
    同音：携けい帯たい　０　

競けい馬ば　０　
    競馬場
    関：競けい輪りん　０　

刑けい罰ばつ　１　
    厳しい刑罰を課す。
    関：罰ばっ金きん　０　
    天てん罰ばつ　１　

経けい費ひ　１　
    経費を半減する。

景けい品ひん　０　
    景品つき大売り出し

警けい部ぶ　１　
    関：部ぶ署しょ　１　

軽けい蔑べつ　０　
    軽蔑の色を隠さない。

刑けい務む所しょ　３０　
    刑務所に入る。
    類：拘こう置ち所しょ　３０　

経けい由ゆ　０１　
    大阪経由
    大連を経由して瀋陽に行く。

経けい理り　１　
    経理の仕事につく。

経けい歴れき　０　
    弁護士としての経歴が長い。

系けい列れつ　０　
    系列会社

経けい路ろ　１　
    伝染の経路を調べる。

ケーブルcable　１０　
    類：ロープrope　１　
    ロープウエーropeway　４　

ケーブルカーcable car　４５　

ケーブルテレビcable telebision　５　

汚けが　らわしい　５　
    こんな汚らわしい金は要らない。

毛け皮がわ　０　
    毛皮のコート

劇げき的てき　０　
    劇的な生涯

激げき安やす　０　
    激安スーパー

激げき励れい　０　
    部下を激励する。

ゲストguest　１　
    ゲストルーム

桁けた　０　
    ３桁の数
    桁を間違える
    慣：桁が違う

決けつ意い　１２　
    決意を固める。
    類：決けっ心しん　１　

欠けつ員いん　０　
    欠員を補う。

結けっ核かく　０　
    結核を患う。

血けっ管かん　０　
    関：血ち筋すじ　０　
    鼻はな血ぢ　０　

結けつ合ごう　０　
    二つのものを結合する。

決けっ済さい　１　
    決済期限

決けっ裁さい　１　
    決裁を仰ぐ。
    書類を決裁する。

決けっ算さん　１　
    決算期を迎える。

月げっ謝しゃ　０　
    月謝を払う。

欠けつ如じょ　１　
    常識が欠如している。
    関：突とつ如じょ　１　

結けっ晶しょう　０　
    この作品は彼女の努力の結晶だ。
    同音：決けっ勝しょう　０　

結けっ成せい　０　
    新しくハンドを結成する。

結けっ束そく　０　
    結束を強める。
    関：収しゅう束そく　０　

げっそり　３　
    心労でげっそり痩せる。
    当てにしていたボーナスが出ず、げっそりしている。

欠けっ損そん　０１　
    機械のパーツが一部欠損する。
    経営を間違って大きな欠損を出す。
    類：損そん失しつ　０　
    損そん害がい　０　

決けっ着ちゃく　０　
    決着をつける。

ゲットget　１　
    格安チケットをゲットする。

月げっ賦ぷ　０　
    月賦で車を買う。
    類：月つき払ばら　い　３　

欠けつ乏ぼう　０　
    運営資金が欠乏する。
    類：不ふ足そく　０　

月げっ報ぽう　０　
    月報を発行する。

蹴け飛と　ばす　０３　
    馬に蹴飛ばされた。
    要求を蹴飛ばす。

貶けな　す　０　
    人を貶すな。
    人に作品を貶された。
    反：褒ほ　める　２　

煙けむ　たい　０３　
    部屋が煙たい。
    私にとって彼は煙たい存在だ。
    関：煙えん突とつ　０　

煙けむ　る　０　
    薪が煙る。
    関：煙けむり　０　

獣けもの／獣けだもの　０　
    獣道

家け来らい　１　
    関：出しゅっ家け　０　

下げ落らく　０　
    不動産価格が下落する。

げらげら　１　
    人目も構わずげらげら笑う。

下げ痢り　０　
    下痢止め薬
    反：便べん秘ぴ　０　

〜圏けん　　
    首都圏
    関：圏けん外がい　１　

権けん威い　１　
    あの先生は経済学の権威だ。
    類：第だい一いち人にん者しゃ　５　

減げん益えき　０　
    第1四半期決算が大幅減益となった。

現げん役えき　０　
    現役を退く。
    現役で東大に合格した。

検けん閲えつ　０　
    検閲に引っかかる。

原げん価か　１　
    原価を割って売る。

減げん額がく　０　
    予算を減額する。

言げん及きゅう　０　
    敏感な話題には言及しない。

減げん給きゅう　０　
    経営不振で減給される。
    反：増ぞう給きゅう　０　

兼けん業きょう　０　
    喫茶店と花屋を兼業する。
    関：兼けん備び　１　
    兼か　ねる　２　

原げん形けい／原げん型けい　０　
    原形を保つ。

権けん限げん　３　
    権限を超えた行為

言げん行こう　０　
    言行が一致しない。

現げん行こう　０　
    現行犯で捕まる。
    同音：原げん稿こう　０　

原げん告こく　０　
    反：被ひ告こく　０　

健けん在ざい　０　
    お祖母さんはまだ健在である。
    類：顕けん在ざい　０　

原げん作さく　０　
    原作を脚色する。
    類：オリジナルoriginal　２　

検けん察さつ　０　
    検察官

減げん産さん　０　
    穀物を減産する。
    反：増ぞう産さん　０　

検けん事じ　１　
    検察庁の検事
    反：判はん事じ　１　

原げん子し　１　
    原子爆弾
    同音：原げん始し　１　

現げん時じ点てん　１　
    現時点ではまだ何も言えない。

研けん修しゅう　０　
    新入社員の研修を実施する。

減げん収しゅう　０　
    不況で減収減益の会社が多くなった。
    天候不順で小麦は減収になった。

原げん住じゅう民みん　３　
    アメリカ原住民

見けん識しき　０　
    見識が高い。
    著者の見識が問われる。

元げん首しゅ　１　
    国家元首
    関：首しゅ脳のう　０　

原げん書しょ　０１　
    英語の原書
    反：訳やく本ほん　０　

検けん証しょう　０　
    仮説を検証する。
    現場検証を行う。

健けん勝しょう　０　
    ご健勝で何よりです。

懸けん賞しょう　０　
    懸賞金

原げん子し力りょく　３　
    原子力発電所

件けん数すう　３　
    振り込め詐欺の件数が増える一方だ。

減げん税ぜい　０　
    減税で負担が軽くなった。
    関：納のう税ぜい　０　

元げん素そ　１　
    関：素す通どお　り　０２　

幻げん想そう　０　
    幻想を抱く。
    関：幻まぼろし　０　

現げん像ぞう　０　
    写真を現像する。

見けん地ち　１　
    教育的な見地からいえば

現げん地ち　１　
    現地に赴いて取材する。
    現在採用

顕けん著ちょ　１　
    進歩が顕著だ。

原げん点てん　１０　
    原点に立ち返ってものを考える。

原げん典てん　０１　
    原典に基づいて書く。

言げん動どう　０　
    言動を慎む。

現げん場ば　０　
    犯罪現場
    生産現場における作業員の安全を確保する。

原げん爆ばく　０　
    原爆の被害

現げん物ぶつ　０　
    現物を見て、買うかどうかを決める。

見けん聞ぶん　０　
    見聞を広める。
    関：前ぜん代だい未み聞もん　１　

厳げん密みつ　０　
    厳密に言えば

賢けん明めい　０　
    賢明なやり方
    同音：件けん名めい　０　
    懸けん命めい　０　

倹けん約やく　０　
    倹約家
    類：節せつ約やく　０　

原げん油ゆ　０　
    原油高で苦しむ。

兼けん用よう　０　
    晴雨兼用の傘

権けん力りょく　１　
    権力を行使する。

言げん論ろん　０　
    言論の自由
