故こ〜　　
    故社長
    関：故こ人じん　１　

甲こう　１　
    手の甲
    慣：亀の甲より年の功。
    関：乙おつ　１　

〜光こう　　
    自然光を取り入れる。

合ごう意い　１０　
    合意に達する。

強ごう引いん　０　
    強引なやり方
    類：無む理り　やり　０　

交こう易えき　０　
    外国と交易する。
    関：辟へき易えき　０　
    同音：公こう益えき　０　

公こう演えん　０　
    全国で公演する。
    同音：講こう演えん　０　

甲こう乙おつ　１　
    甲乙つけがたい。

航こう海かい　１　
    公開に出る。
    同音：後こう悔かい　１　
    公こう開かい　０　

口こう外がい　０　
    人事異動の内耳は口外してはいけない。
    同音：郊こう外がい　１　
    公行害がい　０　

工こう学がく　０１　
    遺伝子工学

高こう額がく　０　
    高額な買い物をする。

好こう感かん　０　
    人に好感を与える。

交こう換かん　０　
    名刺交換

後こう期き　１　
    この作品は彼の後期の代表作である。

合ごう議ぎ　１　
    契約の内容について合議する。

皇こう居きょ　１　
    関：天てん皇のう　３　
    皇こう后ごう　３　

好こう況きょう　０　
    不況を脱して好況に向かう。

興こう行ぎょう　０　
    オペラを興行する。
    試合の興行する。

鉱こう業ぎょう　１　
    鉱業が盛んな国

興こう業ぎょう　０　
    殖産興業

高こう原げん　０　
    同音：公こう言げん　０　

口こう語ご　０　
    口語が得意。

交こう互ご　１　
    赤と白を交互に並べる。

煌々こうこう　０　
    夜遅くまで煌々と電気がついていた。

考こう古こ学がく　３　

交こう際さい　０　
    交際費

工こう作さく　０　
    工作の時間
    裏面工作

耕こう作さく　０　
    慣：よい耕作はよい収穫の元。

鉱こう山ざん　１　
    関：山さん岳がく　０　

行こう使し　１　
    権力を行使する。

格こう子し　０　
    格子縞の上着
    格子窓

口こう実じつ　０　
    口実を設ける
    類：言い　い訳わけ　０　

講こう習しゅう　０　
    同音：公こう衆しゅう　０　

口こう述じゅつ　０　
    口述試験
    反：筆ひっ記き　０　

控こう除じょ　１　
    税金を控除する。

高こう尚しょう　０　
    高尚な趣味

行こう進しん　０　
    デモ行進

香こう辛しん料りょう　３　
    香辛料の匂いがぷんとする。

降こう水すい　０　
    降水確率

硬こう水すい　０　
    硬水を軟水に変える。
    関：軟なん水すい　０　

洪こう水ずい　０１　
    洪水に見舞われる。

厚こう生せい　０　
    厚生年金

合ごう成せい　０　
    合成繊維

鉱こう石せき　０　
    鉱石を採掘する。
    同音：功こう績せき　０　

公こう然ぜん　０　
    中学生が公然とタバコを吸う。

抗こう争そう　０　
    内部の抗争
    関：闘とう争そう　０　

構こう想そう　０　
    事業計画の構想を練る。

拘こう束そく　０　
    犯人の身柄を拘束する。
    言論の自由を拘束する。

校こう則そく　０　
    校則に反する。

交こう代たい／交こう替たい　０　
    昼夜交代で働く。

後こう退たい　０　
    びっくりして一歩後退した。
    売上が後退する。

光こう沢たく　０　
    光沢を失う。

公こう団だん　０　
    日本道路公団

講こう壇だん　０　
    講壇に立つ。

好こう調ちょう　０　
    新製品の売れ行きが好調だ。

工こう程てい　０　
    制作工程

公こう的てき　０　
    公的事業
    公的な立場で発言する。

口こう頭とう　０　
    口頭試験

高こう騰とう　０　
    食糧価格の高騰

合ごう同どう　０　
    両国の合同演習

講こう読どく　０　
    日本語の小説を講読する。

購こう読どく　０　
    新聞を購読する。

構こう内ない　１　
    駅の構内
    反：構こう外がい　１　

公こう認にん　０　
    次期候補者として公認される。
    公認会計士

光こう熱ねつ費ひ　４３　
    光熱費を節約する。
    関：水すい道どう代だい　３　

交こう配はい　０　
    ご高配を賜り、感謝いたします。

荒こう廃はい　０　
    荒廃した町

勾こう配ばい　０３　
    勾配の緩やかな坂

購こう買ばい　０　
    購買欲をそそる。

合ごう否ひ　１　
    合否の発表

合ごう弁べん　０　
    合弁企業

候こう補ほ　１　
    優勝候補
    関：立りっ候こう補ほ　３　

公こう募ぼ　１０　
    出演者を公募する。

広こう報ほう　１　
    広報活動

巧こう妙みょう　０　
    巧妙な手口
    同音：功こう名みょう　０　

被こうむ　る　３　
    損害を被る。

項こう目もく　０　
    契約書に以下の項目を追加する。

公こう用よう　０　
    公用で出張する。
    反：私し用よう　０　

高こう揚よう　０　
    士気が高揚する。
    自主独立の精神を高揚する。
    関：意い気き揚々ようよう　１　

効こう用よう　０　
    何の効用もない。
    薬の効用。

行こう楽らく　０　
    行楽地

小こ売う　り　０　
    小こ売う　り価か格かく
    反：卸おろ　し　０３　

護ご衛えい　０　
    首相を護衛する。

肥こ　える　２　
    丸々と肥えた猫
    耳が肥えている。

コードcod　１　
    プレスコード
    同音：コードcord　１　

ゴールインgoal in ３　
    マラソン選手が次々とゴールインした。
    二人はめでたくゴールインした。

ゴールデンタイムgolden time　６　
    ゴールデンタイムの広告料は高い。

焦こ　がす　２　
    おかずを焦がす。
    身を焦がす。
    関：焦こ　げる　２　

小こ柄がら　０　
    小柄な体格
    小柄の花模様

小こ切ぎっ手て　２　
    小切手を切る

語ご句く　１　
    面白い語句

告こく知ち　１０　
    癌を告知される。

国こく定てい　０　
    国定教科書

告こく白はく　０　
    愛を告白する

国こく防ぼう　０　
    国防長官

国こく有ゆう　０　
    国有企業

極ごく楽らく　０４　
    屋上からの眺めは全く極楽だ。
    反：地じ獄ごく　０　

国こく連ねん　０　
    国連に加盟する。

焦こ　げ茶ちゃ　０２　
    焦げ茶色のセーター

個々ここ　１　
    個々に責任を持つ。

小こ声ごえ　０　
    小声で話す。
    反：大おお声ごえ　３　

心ここ地ち　０　
    天にも昇る心地だ。
    慣：生きた心地がしない。

〜心ごこ地ち　　
    住み心地

心ここ地ち　よい　４　
    心地よい春風

心こころ当あ　たり　４　
    心当たりがない。

心こころ得え　る　４　
    相手の心情を心得る。
    茶道を心得る。

心こころ構がま　え　４　
    ビジネスマンとしての心構えが足りない。
    類：覚かく悟ご　１２　

志こころざし　０５　
    志を立てる。
    お志はありがたいのですが。
    関：志こころざ　す　４　

心こころ強づよ　い　５　
    あなたがそばにいてくれると心強い。

心こころ細ぼそ　い　５　
    一人旅は心細い。

試こころ　み　４０３　
    新しい試み
    関：試こころ　みる　４　

快こころよ　い　４　
    快いそよ風
    快く引き受ける。

古こ今こん　１　
    慣：古今東西
    古今未曾有

誤ご差さ　１　
    計算上の誤差

誤ご作さ動どう　２　
    誤動作でベルが鳴り始めた。

〜越ご　し　　
    レンズ越し
    か木下越に話をする
    10年越しの付き合い

故こ事じ　１　
    故事に由来する。

孤こ児じ　１　
    残留孤児

ごしごし　１　
    ごしごし背中を洗う。

拗こじ　らせる　４　
    問題を拗らせる。
    風を拗らせて、肺炎になった。

拗こじ　れる　３　
    話が拗れる。
    病気が拗れる。

故こ人じん　１　
    個人を偲ぶ。

濾こ　す／漉こ　す　０　
    煮汁を濾す。

梢こずえ　０　
    梢を払う。

コスチュームcostume　１３　
    コスチュームを身につける。
    関：コスプレcosplay　０　

戸こ籍せき　０　
    戸籍に入れる。

小こ銭ぜに　０　
    小銭入れ
    関：銭せん湯とう　１　

挙こぞ　って　２　
    皆挙って私の提案に反対した。

個こ体たい　０　
    人格を持った個体

拘こだわ　る　３　
    目先の利益に拘る。
    食材の新鮮度に拘る。

誇こ張ちょう　０　
    事実を誇張する。

滑こっ稽けい　０　
    滑稽なことを言う。
    関：荒こう唐とう無む稽けい　０　

国こっ交こう　０　
    国交を回復する。

こつこつ　１　
    こつこつ勉強する。

骨こっ董とう　０　
    この花瓶は骨董品だ。

固こ定てい　０　
    固定観念にとらわれる。

孤こ独どく　０　
    孤独感をしみじみと味わう。

悉ことごと　く　３　
    やっていることが悉く失敗に終わる。

殊こと更さら　０２　
    今年の冬は殊更寒さが厳しい。
    殊更につらく当たる。

言こと伝づて　０４　
    部長からの言伝があります。
    類：言こと付づ　け　０４　

ことによると　０　
    ことによると二度と会えないかもしれない。
    類：事こと　と次し第だい　では　４　

粉々こなごな　０　
    粉々に砕け散る。
    関：粉ふん飾しょく　０　

熟こな　す　０　
    パソコンを上手に熟す。
    質で劣るところは量で熟す。
    仕事をてきぱきと熟す。
    関：〜こなす　　
    使いこなす。

コネクションconnection　１　
    コネで大学に入る。

この方かた　４　
    生まれてこの方、この町を出たことがない。

この辺へん　０　
    今日はこの辺で終わりにしよう。

好この　ましい　４　
    好ましい成績を収める。
    関：好この　む　２　

拒こば　む　２　
    未成年者の入場を拒む。
    慣：来る者は拒まず、去る者は追わず。

碁ご盤ばん　０　
    碁盤の目
    関：基き盤ばん　０　

媚こ　びる　２　
    部長に媚びる

拳こぶし　０　
    拳を握り締める。

個こ別べつ　０　
    個別に指導する。
    類：別々べつべつ　０　

胡ご麻ま　０　
    胡麻を振り掛ける。
    慣：胡麻を擦る。

誤ご魔ま化か　す　３　
    年を誤魔化す。
    返事を誤魔化す。
    類：取と　り繕つくろ　う　５　

ごますり　０３４　
    ごますりが上手だ。

こまめに　１０　
    こまめに働く。

込こ　み上あ　げる　４　
    涙が込み上げる。

コメントcomment　０　
    ノーコメント

籠こ　もる　２　
    誠意のこもった謝罪
    自室にこもって出てこない。

顧こ問もん　１　
    中学校でサッカー部の顧問をしている。

固こ有ゆう　０　
    動物固有の本能
    地方固有の方言

雇こ用よう　０　
    外国人労働者を雇用する。

暦こよみ　３０　
    暦の上ではもう春なのに、まだ寒い。

堪こら　える　３　
    涙を堪える。
    痛みを堪える。

凝こ　らす　２　
    目を凝らして見る。
    工夫を凝らす

孤こ立りつ　０　
    人を仲間から孤立させる。

懲こ　りる　２　
    懲りずにまた博打に手を出す。

凝こ　る　１　
    肩が凝る。
    絵画に凝る。
    凝った料理。

衣ころも替が　え　０　
    冬から春への衣替えの時期

根こん気き　０　
    執筆作業は根気がいるものだ。
    類：忍にん耐たい力りょく　３　

混こん血けつ　０　
    混血児

言ごん語ご道どう断だん　１　
    学歴詐称とは言語道断だ。

今こん春しゅん　０　
    今春に入ってから体の調子が思わしくない。

根こん性じょう　１　
    根性が曲がっている。
    商人根性
    根性がある

懇こん親しん会かい　３０　
    懇親会を開く

コンタクトcontact　１３　
    コンタクトを取る。
    コンタクトをしている。
    関：コンタクトレンズcontact lens　６　

献こん立だて　０４　
    子供の栄養食の献立を考える。
    類：メニューmenu　１　

懇こん談だん会かい　３　
    懇談会を開催する。

根こん底てい　０　
    根底にある問題

コンテナcontainer　１０　
    コンテナ輸送

コントラストcontrast　１　
    鮮やかなコントラストをなす。

コンプレックスcomplex　４　
    学歴コンプレックスに悩む。
    コンプレックスを持っている。

コントロールcontrol　４　
    室温をコントロールする。
    コントロールのいい選手

コンパスkompas　１　
    コンパスが長い。
    コンパスで測る。

梱こん包ぽう　０　
    荷物を梱包する。

根こん本ぽん　０３　
    根本から間違っている。
    関：根こん本ぽん的てき　０　

コンマcomma　１　
    二つの言葉の間にコンマをつける。
    コンマ以下は切り捨てなさい。
    類：小しょう数すう点てん　３　

困こん惑わく　０　
    質問に困惑する。
