サーカスcircus　１　
    サーカスを見に行く。
    類：曲きょく芸げい団だん　３　

サービスエリアservice area　５　
    サービスエリアに入っている。

サーフィンsurfing　１　
    夏といえばサーフィン

財ざい　１　
    財を成す。
    関：〜財ざい　　
    文化財
    生産材

最さい悪あく　０　
    最悪の事態に陥る。
    反：最さい善ぜん　０　

細さい工く　３０　
    細工を施す。

採さい掘くつ　０　
    石炭を採掘する。

サイクルcycle　１　
    景気にはサイクルがある。

採さい決けつ　１０　
    法案について採決が行われる。

裁さい決けつ　０　
    有利な裁決が下される。
    同音：採さい血けつ　０　

歳さい月げつ　１　
    慣：歳月人を待たず。

再さい建けん　０　
    校舎を再建する。

債さい権けん　０　
    債権国

再さい現げん　０　
    近代日本を再現する。

財ざい源げん　０３　
    新しい財源を開拓する。
    関：財しあ布ふ　０　

最さい期ご　１　
    最期を遂げる。
    類：末まつ期ご　０　

在ざい庫こ　０　
    在庫が足りない。

採さい算さん　０　
    慣：採算が会う。
    採算が取れる。

採さい集しゅう　０　
    昆虫を採集する。

最さい上じょう　０　
    最上の贈り物。
    最上の名誉

細さい心しん　０　
    細心の注意を払う。

再さい生せい　０　
    音楽を再生する。
    再生紙

財ざい政せい　０　
    国の財政が悪化する。
    財政が火の車だ。

最さい盛せい期き　３　
    桃の出荷が最盛期を迎える。

最さい善ぜん　０　
    最善を尽くす。
    類：ベストbest　１　

採さい択たく　０　
    満場一致で採択する。

最さい適てき　０　
    その場に最適の服装

サイトsite　１　
    ダムサイト
    出会い系サイト

再さい度ど　１　
    再度注意する。

再さい発はつ　０　
    インフルエンザ再発防止

裁さい縫ほう　０　
    裁縫箱
    類：針はり仕し事ごと　３　

細さい胞ぼう　０　
    関：同どう胞ほう

債債務む　１　
    会社の財務状況を調べる。

サイレンsiren　１　
    サイレンを鳴らす。

遮さえぎ　る　３　
    行く手で遮る。
    話を遮る。
    類：遮しゃ断だん　０　

冴さ　える　２　
    冴えた月の光
    目が冴えて眠れない。

竿さお　２　
    小舟の竿
    関：〜竿ざお　　
    物干し竿

栄さか　える　３２　
    外資の誘致で町が栄えた。
    反：衰おとろ　える　４　

逆さか様さま　０　
    逆様につるす。
    逆様になる。

杯さかずき　０４　
    慣：杯を返す。
    杯を傾ける。

遡さかのぼ　る　４　
    船で川を遡る。
    中古時代に遡る。

逆さか　らう　３　
    流れに逆らう。
    上司に逆らって首になった。

盛さか　り　０　
    暑さの盛りももう過ぎた。
    人生の盛り。
    関：花盛り
    働き盛り
    食べ盛り

左さ官かん　０　
    関：大だい工く　１　

詐さ欺ぎ　１　
    詐欺を働く。

先さき送おく　り　０３　
    問題を先送りする。
    類：見み送おく　る　３　

作さく　０１　
    この曲はショパンの作だ。
    自慢の作。
    関：〜作さく　　

策さく　１２　
    万全の策を講じる。

柵さく　２１　
    策を越える。

錯さく誤ご　１２　
    時代錯誤

昨さく秋しゅう　０　
    関：昨さく春しゅん　０　
    昨さく冬とう　０　
    昨さっ夏か　０　

作さく戦せん　１　
    作戦を広げる。

作さく物もつ　２　
    関：農のう作さく物ぶつ　４　
    貨か物もつ　１　
    書しょ物もつ　１　

裂さ　ける　２　
    台風で木が二つに裂けてしまった。
    慣：口が裂けても言えない。

捧ささ　げる　０　
    平和への祈りを捧げる。
    この曲を亡き母に捧げる。

ささやか　２　
    ささやかな祈り
    ささやかな贈り物

差さ　し入い　れ　０　
    郵便物差し入れ口

差さ　し替か　える　０４３　
    お茶を差し替える。

差さ　し掛か　かる　４　
    山の麓に差し掛かる。
    試合が山場に差し掛かる。

指さし図ず　１　
    指図を受ける。
    顎で指図する。

差さ　し支つか　える　５４０　  
    睡眠不足は仕事に差し支える。

然さ　して　１　
    今の仕事は然して苦にならない。

差さ　し引ひ　き　２０　
    前払った分を差し引きする。

査さ証しょう　０　
    入国査証
    類：ビザvisa　１　
    パスポートpassport　３　
    同音：詐さ称しょう　０　

授さず　ける　３　
    学位を授ける。
    知恵を授ける。
    関：授さず　かる　３　

摩さす　る　０　
    背中を摩る。

さぞかし　１　
    さぞかしお喜びのことでしょう。
    類：さぞ　１　
    さよや　１　

定さだ　まる　３　
    方針が定まる。
    事態が定まる。

定さだ　める　３　
    規則を定める。
    天下を定める。

座ざ談だん会かい　２　
    座談会に参加する。
    関：座ざ右ゆう　の銘めい　５　

雑ざつ　０１　
    雑に置いた本
    雑収入
    彼はやることが雑だ。

雑ざっ貨か　０　
    関：小こ物もの　０  

錯さっ覚かく　０　
    錯覚に陥る。
    類：勘かん違ちが　い　３　

早さっ急きゅう／早そう急きゅう　０　
    早急な解決を求める。

昨さっ今こん　１　
    昨今の暑さは異常だ。

察さっ　する　０３　
    顔色から察すると、どうも難しいようだ。
    慣：察するに余りある。

殺さっ到とう　０　
    買物客が殺到する。

雑ざっ費ぴ　０　
    雑費が加算で予算オーバーとなった。

殺さっ風ぷう景けい　３　
    殺風景な高速道路
    殺風景な話

査さ定てい　０　
    中古車の値段を査定する。

さては　１　
    飲んで、騒いで、さては泣き出した。
    関：さては　１　
    さては冗談だったのか。

作さ動どう　０　
    機械の作動する音

諭さと　す　２０　
    二度と同じ過ちを犯さないよう諭す。

悟さと　る　０２　
    危険を悟る。
    世の中そんなものだと悟った。

最さ中なか　１　
    年末商戦も今が最中だ。
    類：最さい中ちゅう　１　

宛さなが　ら　０　
    本番宛らの避難訓練
    宛ら絵のような風景
    類：宛あたか　も　１　

サバイバルsurvival　２　
    企業間のサバイバル競争
    類：生い　き残のこ　り　０　

裁さば　く　２　
    トラプルを裁く。

捌さば　く　２　
    仕事をてきぱきと捌く。
    在庫を捌く。

茶さ飯はん事じ　２　
    類：朝あさ飯めし前まえ　５　

座ざ標ひょう　０　
    関：横よこ軸じく　０　
    縦たて軸じく　０　

サプリメントsupplement　１　
    美容サプリメント

作さ法ほう　１　
    礼儀作法
    文章の作法

サポートsupport　２　
    新人の仕事をサポートする。
    関：サポーターsupporter　２　

さほど　０　
    さほどひどい怪我でもない。

サボる　２　
    仕事をサボる。
    学校をサボる。

様さま　２　
    柳の枝の風に靡く様が美しい。

様さま変が　わり　３　
    様変わりした町並み

冷さ　ます　２　
    熱を冷ます薬
    興奮を冷ます
    同音：覚さ　ます　２　

妨さまた　げる　４　
    交通を妨げる。
    昇進を妨げる。
    類：妨ぼう害がい　０　

さまよう　３　
    空をさまよう雲のようだ。
    生死の境をさまよう。

寒さむ気け　３　
    風邪で寒気がする。
    関：人ひと気け　０　

侍さむらい　０　
    侍の精神

さも　１　
    さも意味ありげに笑う。

さもないと　１　
    本当のことを言え。さもないと殴ってやるぞ。

作さ用よう　１　
    薬の作用で起きたことだ。

攫さら　う　１　
    波に攫われる。
    優勝を攫う。

浚さら　う　０　
    どぶを攫う。

さらう　０　
    英語をおさらいする。

サラ金きん　０　
    サラ金に手を出す。

晒さら　す／曝さら　す　０　
    風雨に晒す。
    危険に身を曝す。

更さら　なる　１　
    更なる発展

障さわ　る　０　
    仕事に障る。
    健康に障る。
    慣：気に障る
    目に触る

酸さん　１　
    関：酸さん味み　０　

傘さん下か　１　
    政府傘下の企業

酸さん化か　０　
    リンゴは皮を剥くとすぐ酸化する。

山さん岳がく　０　
    山岳地帯

参さん議ぎ院いん　３　
    関：衆しゅう議ぎ院いん　３　

産さん休きゅう　０　
    産休を取る

残ざん金きん　１　
    残金を支払う。

産さん後ご　０　
    産後の肥立がよい。

三さん次じ元げん　３　
    三次元のテレビ

参さん照しょう　０　
    原文を参照する。
    類：称しょう号ごう　０　

参さん上じょう　０　
    近々参上いたします。

残ざん高だか　１０　
    銀行の預金残高を調べる。

参さん入にゅう　０　
    中国市場への参入

桟さん橋ばし　０　
    港みなと　０　

賛さん美び　１　
    雄大な自然を賛美する。

賛さん否ぴ　１　
    賛否両論

山さん腹ぷく　０　
    山腹で一休みする。
    関：山さん麓ろく　０　
    山さん頂ちょう　０　

産さん物ぶつ　０　
    努力の産物

山さん脈みゃく　０　
    延々と連なる山脈
