
師し　１　
    私の教えを肝に銘じる。

〜士し　　
    栄養士
    弁護士

〜次じ　　
    第二次世界大戦

〜児じ　　
    肥満児
    幸運児

試し案あん　０　
    政府は所得税改革の思案を発表した。

CMシーエム　０　
    類：コマーシャルcommercial　２　
    広こう告こく　０　

強し　いて　１　
    強いて出席しろとは言わない。
    慣：強いて言えば

椎しい茸たけ　１　

シートseat　１　
    シートベルト着用

ジープjeep　１　

強し　いる　２　
    苦戦を強いられる。

仕し入い　れ　０　
    仕入れ先

試し飲いん　０　
    ワインを試飲する。

シェアshare　１　
    この商品は市場の6割のシェアを持っている。

自じ営えい　０　
    レストランを自営する。

ジェット機き　３　

歯し科か　１２　
    同音：鹿しか　０２　

自じ我が　１　
    自我を主張する。

視し界かい　０　
    視界が開く。

市し街がい　１　
    バスの市街路線図。
    関：街かい道どう　０　

紫し外がい線せん　０　
    紫外線防止

仕し返かえ　し　０　
    殴られたし返しをする。
    何度も死返しを行う。

視し覚かく　０　
    視覚化して見せる。

仕し掛か　け　０　
    ゴキブリ駆除の仕掛けを拵える。

仕し掛か　ける　３　
    けんかを仕掛ける。
    爆弾を仕掛ける。

直じか　に　１　
    本人に直に渡す。

しかみつく　４　
    子供が母親にしがみつく。
    社長の座にしがみつく。

しかるべき　４　
    然るべき措置を講じる。
    類：適てき当とう　０　

指し揮き　２１　
    指揮を取る。

磁じ器き　１　
    同音：次じ期き　１　

敷しき金きん　２　
    礼れい金きん　０　

色しき彩さい　０　
    色彩に富む。
    政治的色彩が濃い。

式しき場じょう　０　
    結婚式場

直じき訴そ　１　
    社長に直訴する。

しきたり　０　
    古いしきたりに縛られる。

自じ給きゅう　０　
    自給自足の生活

仕し切き　る　２　
    部屋を二つに仕切る。
    店は女将さんが仕切っている。
    関：仕し切き　り　０　

軸じく　２　
    チームの軸として活躍する。

しくじる　３　
    面接でしくじる。
    会社をしくじる。

仕し組く　む　２　
    巧みに仕組まれた詐欺だ。

死し刑けい　１２　
    死刑を廃止する。

湿し気け　る　２０　
    袋の口を封じなかったので、湿気てしまった。
    海苔は湿気やすい。

次じ元げん　１　
    次元の低い話
    次元が異なる。

思し考こう　０　
    思考を巡らす。

施し行こう　０　
    新しい法律を施行する。

試し行こう　０　
    新しい方法を試行する。
    同音：嗜し好こう　０　

示し唆さ　１　
    示唆を得る。

時じ差さ　１　
    時差ぼけ
    時差出勤の会社が増えた。

自じ在ざい　０　
    パソコンを自在に扱う。

思し索さく　０　
    試作に耽る。

視し察さつ　０　
    現場を視察する。

資し産さん　１０　
    固定資産

自じ主しゅ　１　
    自主独立の精神

自じ首しゅ　０１　
    犯人に自首を呼びかける。

刺し繍しゅう　２　
    刺繍を施す。

自じ粛しゅく　０　
    コンビニが深夜の営業を自粛する。

思し春しゅん期き　２　
    思春期を迎える。

支し障しょう　０　
    支障をきたす。

史し上じょう　０　
    史上空前の規模

私し情じょう　０　
    私情にとらわれる。

試し乗じょう　０　
    試乗式に参加する。

試し食しょく　０　
    新製品を試食する。

自じ炊すい　０　
    自炊生活を始める。
    反：外がい食しょく　０　

指し数すう　２　
    物価指数

滴しずく　３　
    雨の滴が落ちる。
    関：点てん滴てき　０　

静しず　まり返かえ　る　５　
    教室が水を打ったように静まり返った。

子し息そく　１２　
    ご子息の安否を気遣っております。
    関：無む病びょう息そく災さい　１　

持じ続ぞく　０　
    友好関係を持続する。
    反：中ちゅう断だん　０　

自じ尊そん心しん　２　
    自尊心を傷つけられる。
    類：プライドpride　０　

字じ体たい　０　
    字体がゴシックになっている。

〜自じ体たい　　
    考え方自体がおかしい。

辞じ退たい　１　
    招待を辞退する。

慕した　う　０２　
    亡き友人を慕う。
    兄を慕って都会に出てきた。

下した請う　け　０　
    注文を下請けに出す。

従したが　える　０４　
    部下を従える。

下した心ごころ　３　
    相手の下心が読めない。

下した地じ　０　
    下地を作る。
    語学の下地がある。

下した調しら　べ　３０　
    翌日の授業の下調べをしている。
    類：予よ習しゅう　０　

仕し立た　てる　３　
    作業服を仕立てる。
    人を一人前の医者に仕立てる。

下した取ど　り　０　
    古い洗濯機を下取りしてもらう。

下した火び　０　
    火事が下火となる。
    人気が下火となる。

下した役やく ０　
    反：上うわ役やく　０　

質しち　２　
    質に入れる。

質しち屋や　２　
    質屋通いをする。

試し着ちゃく　０　
    服を試着する。

実じつ　０　
    名を捨てて実をとる。
    実を言えば
    実の母

失しっ格かく　０　
    親として失格だ。
    コースから外れて失格した。

質しつ疑ぎ　２１　
    質疑に答える。

失しっ脚きゃく　０　
    対策を誤って、失脚した。

シックchic　１　
    シックに着こなしている。

湿しっ気け　０３　
    湿気を防ぐ。

躾しつけ　０３　
    家庭の躾

失しっ効こう　０　
    更新しなかったので、パスポートが失効となった。
    反：発はっ効こう　０　

執しっ行こう　０　
    死刑を執行する。

実じっ質しつ　０　
    実質的な相違

実じつ情じょう　０　
    実情を踏まえて案を練る。

質しっ素そ　１　
    質素に暮らす。
    類：簡かん素そ　１　

失しっ調ちょう　０　
    栄養失調

嫉しっ妬と　０３　
    勉強のできる姉に嫉妬する。
    類：妬ねた　む　２　

失しつ念ねん　０　
    約束を失念して申し訳ありません。
    類：度ど忘わす　れ　２　

実じっ費ぴ　０　
    交通費は実費を支給する。

執しっ筆ぴつ　０　
    執筆者
    論文を執筆する。

疾しっ病ぺい　０　
    疾病を予防する。

実じつ務む　１　
    実務に携わる。

執しつ拗よう　０　
    自分の意見に執拗にこだわる。

しでかす　３　
    とんでもないことをしでかす。

視し点てん　０　
    視点を変える。

支し店てん　０　
    今年は大阪に支店を開設する予定だ。

自じ転てん　０　
    地球は自転している。
    反：公こう転てん　０　

淑しと　やか　２　
    淑やかに振舞う。

しどろもどろ　４０　
    しどろもどろに答える。

品しな薄うす　０　
    マスクが品薄になる。

萎しな　びる　０　
    葉野菜が萎びた。

しなやか　２　
    しなやかな体

シナリオscenario　０　
    シナリオを書く。

屎し尿にょう　０　
    屎尿を処理する。

地じ主ぬし　０　
    関：依い頼ない主ぬし　０　
    持も　ち主ぬし　２　

凌しの　ぐ　２　
    相手を遥かに凌ぐ。
    暑さを凌ぐ。

忍しの　ぶ　２０　
    一眼を忍んで通う。
    恥を忍ぶ。

偲しの　ぶ　２０　
    昔を偲ぶ。

芝しば　０　
    芝を刈る。
    関：芝しば生ふ　０　

芝しば居い　０　
    芝居を見に行く。
    あの俳優は芝居が下手だ。

自じ白はく　０　
    罪を自白する。

しばし　１　
    しばしの別れ

支し払はらい条じょう件けん　５　
    契約書には支払条件が規定されている。

市し販はん　０　
    市販されている薬

耳じ鼻び科か　０　
    関：小しょう児に科か　０　

指し標ひょう　０　
    国民生活指標

持じ病びょう　０１　
    喘息という持病を持っている。

渋しぶ　い　２　
    渋い柿
    渋い顔をする。
    お金に渋い。

私し物ぶつ　０　
    会社の備品を私物化する。

しぶとい　３　
    なかなかしぶといやつだ。
    しぶとい吹き出物

萎しぼ　む　０　
    風船が萎む。
    夢が萎む。

始し末まつ　１　
    事の始末を話す。
    始末に負えない。

染し　み　０　
    シャツについた染みを抜く。
    顔にシミができる。

地じ道みち　０　
    地道に努力する。
    類：着ちゃく実じつ　０　

シミュレーションsimulation　３　
    災害状況をシミュレーションする。

染し　みる　０　
    醤油がテーブルクロスに染みた。
    身に染みる寒さ
    親切が身に染みる。
    関：〜染みる　　
    汗染みたシャツ

事じ務む　１　
    事務を引き継ぐ。

使し命めい　１　
    使命を果たす。

ジャーナリストjournalist　４　
    ジャーナリストを目指す。
    関：ジャーナリズムjyournalism　４　
    ジャーナリズム関係の仕事をする。

シャープsharp　１　
    彼はとてもシャープだ。
    シャープな画面
    シャープを押す。

蛇じゃ口ぐち　０　
    蛇口を捻る。
    関：蛇だ口そく　０　

社しゃ交こう　０　
    社交界

謝しゃ罪ざい　０　
    被害者に謝罪する。

ジャズjazz　１　
    ジャズを演奏する。

謝しゃ絶ぜつ　０　
    申し出を謝絶する。

遮しゃ断だん　０　
    逃げ道を遮断する。
    騒音を遮断する。

若じゃっ干かん　０　
    若干の意見がある。
    若干足りないところがある。

遮しゃ二に無む二に　０　
    自分の主張を遮二無二押し通す。
    類：ひたすら　０　

三しゃ味み線せん　０　
    三味線を弾く。

斜しゃ面めん　１０  
    緩やかな斜面

砂じゃ利り　０　
    砂利道

車しゃ輪りん　０　
    車輪が外れる。
    大車輪で働く。

じゃんじゃん　１　
    金がじゃんじゃん鳴る。
    じゃんじゃん電話がかかってくる。
    類：どんどん　１　

ジャンパーjumper　１　
    ジャンパーを着る。

ジャンプjump　１　
    直接最終ページにジャンプする。

ジャンボjumbo　１　
    年末ジャンボ宝くじ

ジャンルgenre　１　
    本をジャンル別に分ける。

私し有ゆう　　
    私有財産

衆しゅう　１　
    若い衆
    慣：烏合の衆

〜宗しゅう　　
    禅宗

週しゅう明あ　け　０　
    週明けはいつも忙しい。

収しゅう益えき　０１　  
    収益を増やす。

臭しゅう覚かく　０　

周しゅう期き　１　
    景気の周期性

襲しゅう撃げき　０　
    敵の襲撃を受ける。
    関：襲おそ　う　２０　

従じゅう事じ　１　
    農業に従事する。
    類：携たずさ　わる　４　

終しゅう日じつ　０　
    終日何もしないでぶらぶら遊んでいる。

終しゅう止し符ふ　３　
    終止符を打つ。
    類：ピリオドperiod　１　

執しゅう着じゃく／執しゅう着ちゃく　０３　
    金に執着する。
    類：固こ執しゅう／固こ執しつ　０　

十じゅう字じ路ろ　３　
    人生の十字路に立つ。

重じゅう心しん　０　
    重心を取る。

修しゅう正せい　０　
    予算案を修正する。

重じゅう体たい／重じゅう態たい　０　
    重体に陥る。
    同音：渋じゅう滞たい　０　

集しゅう大たい成せい　３　
    長年研究成果の集大成

周しゅう知ち　１０　
    周知の事実

舅しゅうと　０　
    舅とうまくいかない。
    関：小こ舅じゅうと　２　
    姑しゅうとめ　０　
    小こ姑じゅうと　２　

柔じゅう軟なん　０　
    柔軟な姿勢
    柔軟に対応する。

就しゅう任にん　０　
    社長に就任する。

終しゅう発はつ　０　
    終発の電車
    反：始し発はつ　０　

重じゅう役やく　０　
    会社の重役につく。

収しゅう容よう　０　
    犯人は刑務所に収容されている。
    5000人収容できる講堂。

守しゅ衛えい　０　
    マンションの守衛さん
    類：警けい備び員いん　３　

主しゅ演えん　０　
    人気女優が主演する。
    反：助じょ演えん　０　











