let arr = [
名
イ形
ナ形
副
自動１
自動２
自動３
他動１
他動２
他動３
自他動
接頭
接尾
連語
]

-- @q 名 付け

相容れない　１　連語　
    相容れない関係

相あい方かた　０　名　
    漫才の相方

愛あい嬌きょう　３　名　
    愛嬌を振りまく。
    慣：男は度胸、女は愛嬌

愛あい くるしい　５　イ形　
 愛くるしい顔

愛あい顧こ　１　名・他動３　
    長らくご愛顧いただきました。

相あい性しょう　３　名　
    相性がいい。

相あい席せき　０　名・自動３　
    ご相席をお願いします。

愛あい想そ／愛あい想そう　３　名　
    愛想がいい。

間あい柄だがら　０　名　
    親しい間柄

相あい次つ　ぐ　１　自動１　
    事故が相次ぐ

相あい槌づち　０３　名　
    慣：相槌を打つ

アイティーIT　３　名　
    IT事業

相あい手て取ど　る　４　名・他動１　
    大手乳製品メーカーを相手取って訴訟を起こした。

アイドルidol　１　名　
    アイドル歌手

合あい間ま　０　名　
    仕事の合間を縫ってコンサートに出かける。

あえて　１　副　
    あえて危険を冒す。
    あえてとるに足りなし。

仰あお　ぐ　２　自他動１　
    師と仰ぐ。
    指示を仰ぐ。

青あお写しゃ真しん　３　名　
    再建の青写真を作る

青あお白じろ　い　０４　イ形　
    青白い顔

青あお二に才さい　３　名　
    お前ごとき青二才に何がわかる？

仰あお向む　け　０　名　
    猫が仰向けに寝転がっている。

垢あか　２　名　
    垢が抜ける。

証あかし　０　名　
    愛の証
    身の証を立てる。

赤あか字じ　０　名　
    赤字を埋める。
    反：黒くろ字じ　０　名　

明あ かす　０　他動１　
    秘密を明かす。
    夜を明かす。

暁あかつき　０　名　
    暁の空
    成功の暁には（＝成功の際には）

アカデミックacademic　４　ナ形　
    アカデミックな雰囲気

赤あか　らむ　３０　他動１　
    顔が赤らむ。

上あ　がり　０　名　
    今日はこれで上がりにしよう。
    役人上がりの実業家

空あ き巣す　０　名　
    空き巣被害

商あきな　う　２　他動１　
    シルクを商う。

秋あき晴ば　れ　０　名　
    秋晴れの天気

諦あきら　め　０４　名　
    諦めがつく。
    何事も諦めが肝心だ。
    関：諦あきら　める　４　他動２　

呆あき　れる　０　自動２　
    呆れてものも言えない。
    類：呆気に取られる　慣　

悪あく～　接頭　
    悪あく循じゅん環かん

悪あく質しつ　０　名・イ形　
    悪質ないたずら

アクセスaccess　１　名・自動３　
    ホームページにアクセスする。
    アクセスがいい。

アクセルレータaccelerator １　名　
    アクセルを踏む。
    同：ブレーキbrake　２　名　

あくどい　３　イ形　
    あくどい色
    あくどい味
    あくどい手口

悪あく徳とく　０　名　
    悪あく徳とく商しょう法ほう
    反：美び徳とく　０　名　

悪あく人にん　０　名　
    反：善ぜん人にん　０　名　
    類：悪わる者もの　０　名　

明あ け暮く　れる　４０　自動２　
    野球の練習に明け暮れる。

顎あご　２　名　
    慣：顎が落ちる。
    顎を撫でる。

憧あこが　れる　０　自動２　
    都会の生活に憧れる。

麻あさ　２　名　
    麻のハンカチ

痣あざ　２　名　
    顔に痣がある。
    全身あざだらけになる。

朝あさ市いち　２３　名　
    同音：朝あさ一いち　２　

朝あさ方がた　０２　名　
    朝方の雨
    類：早そう朝ちょう　０　

浅あさ　はか　２　ナ形　
    浅はかな考え

浅あさ ましい　４　ナ形　
    財産目当てで結婚するなんて浅ましい。
    浅ましい世の中

朝あさ飯めし前まえ　５　名　
    こんなこと朝飯前だ。

欺あざむ　く　３　他動１　
    人を欺く。
    花を欺く美しさ

鮮あざ　やか　２　ナ形　
    鮮やかな色彩
    鮮やかなプレー
    関：鮮せん明めい　０　ナ形　

あざ笑わら　う　４　他動１　
    人の失敗をあざ笑う。

足あし跡あと　３　名　
    砂浜に足跡を残す。
    警察が犯人の足跡を追っている。
    関：足そく跡せき　０　名　

足あし がかり　３　名　
    足がガリをつかむ。
    類：手て がかり　２　名　

足あし固がた　め　３　名　
    しっかり足固めをする。

悪あ しからず　３　副　
    パーティーには伺えませんが、どうぞ悪しからず。

足あし取ど　り　０４　名　
    軽い足取り
    足取りをたどる。

足あし場ば　３　名　
    足場を固める。
    通勤に足場がいい。

足あし踏ぶ　み　３０　名・自動３　
    景気は足踏み状態だ。

味あじ　わい　３０　名　
    料理の味わい
    味わいのある言葉
    関：味あじ　わう　３０　名　

与あずか　る　３　自動１　
    相談に与る。
    ごちそうに与る。

焦あせ　る　２　自動１　
    結果を焦る。

褪あ　せる　２　自動２　
    色褪せない記憶

仇あだ　２　名　
    仇を討つ。
    恩を仇で返す。

値あたい　０　名　
    値を付ける。
    一読の値がある。
    類：値ね打う　ち　０　名　

値あたい　する　０　自動３　
    一見に値する。

あたかも　１　副　
    あたかも自分が体験したかのように語る。（＝まるで）
    時あたかも戦争の真っ只中。（＝まさに）

アタックattack　２　名・自動３　
    頂上にアタックする。
    類：挑いど　む　２　自動１　

あだ名な　０　名　
    人にあだ名をつける。
    類：ニックネームnickname　４　名　
    愛あい称しょう　０　名　

当あ　たり　０　名　
    当たりがつく。
    人当たりがいい。
    食あたり
    大当たり

扱あつか　い　０　名　
    機械の扱いが荒い。
    子供の扱いに慣れている。

～扱あつか　い　接尾　
    人を犯人扱いする。
    子ども扱いするな。

あっけない　４　イ形　
    あっけなく敗れる。
    類：物もの足た りない　０５　イ形　

あっさり　３　副・自動３　
    あっさり(と)負けてしまった。
    味があっさりしている。
    あっさりと断る。

圧あっ勝しょう　０　名　

斡あっ旋せん　０　名・他動３　
    仕事を斡旋してもらう。

圧あっ倒とう　０　名・他動３　
    相手の気合に圧倒される。

圧あっ倒とう的てき　０　ナ形　
    圧倒的な勝利

アットホームat home　４　ナ形　
    アットホームな雰囲気の喫茶店

圧あっ迫ぱく　０　名・他動３　
    ローンの返済が家計を圧迫している。

アップup　１　名・自他動　
    イメージアップ
    作業の効率がアップした。

誂あつら　える　４３　他動２　
    洋服を誂える。
    関：オーダーメイド　５　名　

当あ　て　０　名　
    彼の話は当てにならない。

宛あ　てる　０　他動２　
    友達に宛てて手紙を書く。
    関：～宛あ　て　接尾　

後あと始し末まつ　３　名　
    事故の後始末をする。
    後始末を付ける。

跡あと継つ　ぎ　２　名　
    店の跡継ぎがいない。

後あと回まわ　し　３　名　
    支払いを後回しにする。
    反：先さき倒だお　し　３　名　

穴あな埋う　め　０４　名・他動３　
    赤字を穴埋めする。
    類：補ほ填てん　０　名・他動３　

あながち　０　副　
    厳密ではないが、あながち間違いとは言えない。

暴あば　く　２　他動１　
    不正を暴く。

アピールappeal　２　名　
    自己アピール

アフターケアaftercare　５　名　
    手術後のアフターケアが大事だ。

アフターサービスafter service　５　名　
    アフターサービスがよくない。
    関：メンテナンスmaintenance　１　名　

危あぶ　なげない　５　イ形　
    危なげない勝ちっぷり

油あぶら絵え　３　名　
    油絵の肖像画
    関：絵かい画が　１　名　

アプローチapproach　３　名・自動３　
    相手にアプローチする。
    言語学のアプローチ

アピールappea　２　自他動３　
    自己アピール
    アピール・ポイント

あべこべ　０　名・ナ形　
    靴を左右をべこべに履いている。
    あべこえの方向に走る。
    類：逆さか　さま　０　名・ナ形　

アポイントメンとappointment　２　名　
    事前にアポを取る。

雨あま足あし　０　名　
    雨足が激しい。

甘あま　える　０　自動２　
    母親に甘えて、わがままを言う。
    お言葉に甘えて、一ついただきます。

雨あま具ぐ　２　名　
    雨具を購入する。

甘あま口くち　０　名・ナ形　
    甘口のカレー
    彼は甘口だから、これがいい。
    人の甘口に乗せられる。

雨あま戸ど　２　名　
    雨戸を開ける。

余あま　る　２　自動１　
    人手が余る。
    彼の創業の苦しみは想像に余る。
    力（手）に余る仕事

甘あま　んじる　４０　自動２　
    現状に甘んじる。

あやかる　３　自動１　
    結婚した友達にあやかって私も幸せになりたい。

操あやつ　る　３　他動１　
    3ヶ国語を自由に操る。
    裏で人を操る。
    関：操そう作さ　１　名・他動３　

誤あやま　り　３０　名　
    誤りを正す。

危あや　ぶむ　３　自動１　
    景気の回復が危ぶまれている。

あやふや　０　ナ形　
    記憶があやふやだ。
    あやふやな返事しかもらえなかった。
    類：曖あい昧まい　０　ナ形　

過あやま　ち　４３０　名　
    同じ過ちは二度と犯すな。

誤あやま　る　３　他動１　
    方向を誤る。

歩あゆ　み　３　名　
    歩みを緩める。
    歴史の歩みを辿る。

歩あゆ　む　２　自動１　
    荊の道を歩んできた。

あらかじめ　０　副　
    あらかじめ用意する。

あらかた　０　副　
    原稿はあらかた完成した。

荒あ　らす　０　他動１　
    激しい雨で、作物がひどく荒らされた。
    留守宅を荒らした犯人が捕まった。
    関：〜荒あ　らす　接尾　
        料理を食い荒らす。

粗あら筋すじ　０　　
    映画の粗筋を語る。
    類：大おお筋すじ　０　　

荒あら　っぽい　０４　　
    動作が荒っぽい。
    言葉遣いが荒っぽい。

霰あられ　０　　

あり方かた　３４　　
    昨今の教育のあり方

有あり様さま　２０　　
    なんだ、この有様は？
    倒産寸前の有様だ。

ありとあらゆる　　
    ありとあらゆる手段を尽くした。

ありのまま　５　　
    事故当時のことをありのままに言う。
    類：あるがまま　１　　

ありふれた　０３　　
    ありふれた話はなし
    ありふれた間違い
    類：よくある　１　　

アルカリalkali　０　　
    アルカリ性
    反：酸さん性せい　０　　

アルコールalcohol　０　　
    アルコール依存症

アルファベットalphabet　４　　
    アルファベット順にリストを作る。
    彼女は経済学のあるがベットも知らない。

アルミ（アルミニウム）aluminium　０　　
    関：アルミサッシaluminium sash　　

荒あ　れる　０　　
    会議が荒れる。
    手が荒れる。
    台風で波が荒れる。

アレルギーallergie　２３　　
    アレルギー体質

アレンジarrange　２　　
    季節のお花で部屋をアレンジする。
    原曲をアレンジして歌う。
    会合をアレンジする。

合あ　わす　２　　
    仏壇の前で手を合わす。
    相手に合わして、事を進める。
    答えを合わす。
    類：合わせる　３　　

合／併わせて　２　　
    入場者合わせて50万人
    お見舞い方々、併せてご報告に行くつもりです。

哀あわ　れ　１　　
    哀れな物語
    哀れな姿
    哀れな生活
    関：哀れむ　３　　

餡あん　１　　
    餡あん　パン

案あん　１　　
    案を立てる。

暗あん雲うん　０　　
    中東に暗雲が漂う。

アンコールencore　３　　
    お客さんのアンコールに答える。

暗あん殺さつ　０　　
    大統領を暗殺する。

暗あん算ざん　０　　
    暗算で答えを出す。

暗あん示じ　０　　
    答えを暗示する。
    暗示をかける。
    類：ヒントhint　１　　

案あん　ずる　３０　　
    将来を案ずる。
    慣：案ずるより生むが易し。

安あん静せい　０　　
    安静をたもつ。
    関：平へい静せい　０　　
    静じょう脈みゃく　０　　

案あん　の定じょう　３　　
    彼のプロポーズは案の定断られてしまった。
    類：果は　たして　２　　

安あん楽らく死し　４３　　
    安楽死を望む人が増えているようだ。
    類：尊そん厳げん死し　３　　
