let arr = [
名
イ形
ナ形
副
自動１
自動２
自動３
他動１
他動２
他動３
自他動
接頭
接尾
連語
連体
嘆
]


言い　いそびれる　５　他動２　
    彼にお礼を言いそびれた。
    関：〜そびれる　接尾　

言い　いつける　４　他動２　
    部下に仕事を言いつける。
    先生に言いつける。
    類：申もう　し付つ　ける　５　他動２　

言い　い張は　る　３　他動１　
    自分の無実を言い張る。
    自説を言い張る。

言い　い分ぶん　０　名　
    自分の言い分がある。

言い　い淀よど　む　４　他動１　
    結婚の話となると言い淀む。

言い　い渡わた　す　４　他動１　
    被告人に無罪判決を言い渡す。
    医者に余命半年と言い渡された。
    軍の出動を言い渡す。

家いえ路じ　０　名　
    家路を急ぐ。

家いえ出で　０　名・自動３　
    親の心配をよそに、家出をする。
    関：出しゅっ家け　０　名・自動３　

硫い黄おう　０　名　
    硫黄の匂いがする。
    関：硫りゅう酸さん　０　名　

威い嚇かく　０　名・他動３　
    人を威嚇する。

生い／活い　かす　２　他動１　
    これまでの経験を仕事に活かす。

いかなる　２　連体　
    いかなる理由があっても、無断欠勤は許さない。

いかに　２　副　
    いかに頑張っても彼には到底敵わない。
    外国での一人暮らし、いかに寂しかったことが。

いかにも　２　副　
    時間きっかりに来るなんて、いかにも彼女らしい。

怒いか　り　２　名　
    怒りを買う。
    関：怒おこ　る　２　自動１　

遺い憾かん　０１　名・ナ形　
    遺憾なく実力を発揮する。

粋いき　０　名・ナ形　
    いきな格好
    粋な計らい

異い議ぎ　１　名　
    異い議ぎ　を唱とな　える。
    同音：意い義ぎ　１　名　
    異い義ぎ　１　名　

行い　き当あ　たりぱったり　６８　名・ナ形　
    行い　き当あ　たりぱったりなやり方かた　ではうまくいくはずがない。

勢いきお　い　３　名　
    勢いに乗る。
    慣：破竹の勢い

意い気き込ご　み　０３　名　
    最初の意気込みはどこへ行った？
    関：意い気き込ご　む　３　自動１　

経いき緯さつ　０　名　
    これまでの経緯を語る。

行い　き違ちが　い　０　名　
    彼と行き違いに彼女が来た。
    手紙が行き違いになる。
    意見の行き違い
    関：行い／ゆ　き違ちが　う　４　自動１　

行い／ゆ　き詰づ　まる　４　自動１　
    袋小路で行き詰まる。
    話し合いが行き詰まる。
    関：行い／ゆ　き詰づ　まり　０　名　

憤いきどお　り　０５　名　
    不公平な待遇に憤りを感じる。
    類：怒いか　り　３０　名　
    関：憤いきどお　る　３　自動１　

息いき抜ぬ　き　３４　名・自動３　
    息抜きにコーヒーを飲む。

育いく成せい　０　名・他動３　
    人材を育成する。

幾いく多た　１　名・副　
    幾多の試練を越える。

幾いく分ぶん　０　名・副　
    賞金の幾分かを寄付する。
    この頃幾分寒くなった。

異い見けん　０　名　
    異見を唱える。

憩いこ　い　０　名　
    市民の憩いの場

意い向こう　０　名　
    相手の意向を聞く。

移い行こう　０　名・自動３　
    新しい教育制度への移行
    同音：以い降こう　１　名　

いざ　１　嘆　
    覚えたつもりの単語もいざとなると出てこない。
    いざという時には頼りになる。

居い酒ざか屋や　０３　名　
    居酒屋でいっぱい飲んで帰る。
    関：酒さか屋や　０　名　

潔いさぎよ　い　４　イ形　
    潔く自分の非を認める。
    関：潔けっ癖ぺき　０　名・ナ形　

いささか　２　副　
    いささか自信がある。
    いささかの不満もない。

いざとなると／いざとなれば／いざとなったら　１　副　
    いざとなるとすぐ逃げてしまう。

勇いさ　ましい　４　イ形　
    勇ましい行為

遺い産さん　０　名　
    遺産を相続する。
    関：遺ゆい言ごん　０　名　

意い地じ　２　名　
    慣：意地が悪い。
    意地を張る。

移い住じゅう　０　名・自動３　
    海外に移住する。

萎い縮しゅく　０　名・自動３　
    寒くて手足が萎縮する。

衣い装しょう　１　名　
    花嫁衣装
    慣：馬子にも衣装

移い植しょく　０　名・他動３　
    心臓移植手術

弄いじ　る　２　他動１　
    指で髪の毛を弄る。
    庭を弄る。
    関：翻ほん弄ろう　０　名・他動３　

意い地じ悪わる　３２　名・ナ形　
    意い地じ悪わる　をする

イスラム教きょう　０　名　
    関：仏ぶっ教きょう　１　名　
    キリスト教きょう　０　名　

いずれ　０　副　
    いずれ改めてお伺いいたします。
    いくら隠してもいずればれるだろう。

居い座すわ　る　３　自動１　
    寒波が日本上空に居座る。
    責任を取らずに社長の座に居座る。

遺い跡せき　０　名　
    遺跡を巡る旅
    関：痕こん跡せき　０　名　

移い籍せき　０　名・自動３　
    他の球団に移籍する。
    類：トレードtrade　２０　名・他動３　

依い然ぜん　０　副　
    彼の容態は依然として変わらない。
    類：相あい変か　わらず　０　副　
    関：天てん然ねん　０　名　

いそいそ　１３　副・自動３　
    いそいそとデートに出かけていく。

依い存そん／ぞん　０　名・自動３　
    観光資源に依存する。
    関：存そん亡ぼう　０　名　

委い託たく　０　名・他動３　
    事件の処理を委託する。
    類：託たく　す　２３　他動１　

致いた　し方かた　ない　６　連語　

頂いただ　き　０　名　
    山の頂
    この試合はいただきだ。
    類：トップ　１　名　

至いた　って　０２　副　
    至って気が小さい。
    関：必ひっ至し　０　名・ナ形　

痛いた手で　０　名　
    痛手を負う。
    不況で痛手を被る。
    類：ショック　１　名　

板いた挟ばさ　み　３　名　
    妻と母の間で板挟みになった。

痛いた　ましい　４　イ形　
    痛ましい事故現場

悼いた　む　２　他動１　
    友人の死を悼む。
    関：追つい悼とう　０　名・他動３　
    弔とむら　う　３　他動１　

傷いた　む　２　自動１　
    リンゴが傷む。
    屋根が傷む。

炒いた　める　３　他動２　
    野菜を炒める。
    炒め物

至いた　れり尽つ　くせり　３５　名　
    至れり尽くせりのサービス

労いた　わる　３　他動１　
    社員を労わる言葉
    両親を労わる。
    足の怪我を労わりながら歩く。
    類：労ねぎら　う　３　他動１　

異い端たん児じ　２　名　
    映画界の異端児

市いち　１　名　
    見み本ほん市いち
    闇市

一いち　か八ばち　か　副　
    一か八かやってみよう。

一いち眼がん　レフ　５　名　
    一眼レフカメラを買う。

一いち時じ的てき　０　ナ形　
    一時的な現象
    一時的に停電する。

著いちじる　しい　５　イ形　
    著しい発展を遂げる。
    株価が著しく上がる。
    類：顕けん著ちょ　１　ナ形　

一いち大だい事じ　３　名　
    結婚は人生の一大事だ。

一いち同どう　２３　名　
    クラス一同を代表して意見を述べる。
    社員一同

一いち番ばん乗の　り　３　名・自動３　
    会場に一番乗りした。

一いち抹まつ　０　名　
    一抹の不安

一いち面めん　０２　名・副　
    一面の雪景色
    優しいが、厳しい一面もある。

一いち目もく　０２　名・自他動３　
    一目瞭然
    一目置く

一いち目もく散さん　に　３　副　
    警官に追われて、一目散に逃げる。

一いち様よう　０　名・ナ形　
    経営者は一様に利益を求めている。
    純情一様ではない。

一いち覧らん　０　名・他動３　
    価格一覧表

一いち律りつ　０　名・ナ形　
    千篇一律
    運賃を一律200円引き上げる。

一いち連れん　０　名　
    一連の事件

一いっ括かつ　０　名・他動３　
    一括払い
    問題を一括して処理する
    反：分ぶん割かつ　０　名・他動３　

一いっ挙きょ　に　１　副　
    一挙に解決する。
    類：一いち度ど　に　３　副　
    関：一いっ挙きょ両りょう得とく　１１　慣用　
    一いっ挙きょ手しゅ一いっ投とう足そく　３３　慣用　

一いっ見けん　０　名・他動３・副　
    一見して彼だと分かった。
    一見容易い仕事に思えた。
    慣：百聞は一見にしかす

一いっ刻こく　も早はや　く　５　副　
    一刻も早く家族に会いたい。

一いっ心しん　３　名・副　
    一心同体で頑張る。
    日本に行きたい一心で懸命に日本語を勉強する。

いっそ　０　副　
    会うたびに喧嘩をするようなら、いっそ別れた方がいいと思う。

一いっ掃そう　０　名・他動３　
    不安を一掃する。

一いっ帯たい　０　名　
    一いっ帯たい　の山さん脈みゃく
    この辺り一帯には野良猫が多い。

一いっ転てん　０　名・自動３　
    情勢は一転して我がチームに有利となった。
    慣：心しん機き一いっ転てん
    同音：一いっ点てん　３　名　

一いっ変ペン　０　名・自他動３　
    態度が一変する。
    関：異い変へん　０　名　

偽いつわ　る　３　他動１　
    身み分ぶん　を偽いつわ　る。
    日本人と偽って入国する。
    関：偽いつわ　り　０　名　

遺い伝でん　０　名・自動３　
    遺伝する病気

遺い伝でん子し　２　名　
    遺伝子組み換え

意い図と　１　名・他動３　
    相手の意図を見抜く。
    早期実現を意図する。

異い動どう　０　名・自動３　
    人事異動
    同音：移い動どう　０　名・自動３　
    異い同どう　０　名　

愛いと　しい　３　イ形　
    人を愛しく思う。
    慣：愛しい子には旅をさせよ。

営いとな　む　３　他動１　
    タバコ屋を営む。
    関：営いとな　み　０　名　

挑いど　む　２　自他動１　
    新しん記き録ろく　に挑いど　む。
    人に喧嘩を挑む。
    類：挑ちょう戦せん　０　名・自他動３　
    チャレンジchallenge　２１　名・自動３　

稲いな光びかり　３　名　
    稲光が走る。
    類：稲いな妻ずま／づま　０　名　

否いな　めない　３　イ形　
    否めない事実

居い残のこ　る　３　自動１　
    夜10時まで会社に居残った。

命いのち取と　り　３５　名　
    ちょっとしたミスが命取りになった。

イベントevent　０　名　
    いろんなイベントが行われう。

今いま一いち　２　副　
    このお店の料理はいまいちだ。
    調子がいまいちでない。

今いま更さら　０１　副　
    今更悔やんでも仕方ない。

戒いまし　める　４０　他動２　
    生徒のいたずらをきつく戒めた。
    手抜き工事を戒める。
    関：懲ちょう戒かい　０　名・他動３　

今いま　しも　１　副　
    飛行機は今しも飛び立つところだった。
    類：たった今いま　４　副　

未いま　だ　１０　副　
    未だはっきりしない事故原因

未いま　だに　０　副　
    汚染問題は未だに解決していない。

今いま時どき　０　名　
    今時の若者
    今時行っても間に合わない。

今いま　に　１　副　
    今に後悔するよ。
    今に見ろ、きっと成功してみせるから。

今いま　にして　１　連語　
    今にして思えば、確かに私が悪かったね。
    関：今いま　になって　１　連語　

今いま　にも　１　副　
    今にも泣き出しそうな表情

今いま　や　１　副　
    今や決断の時だ。
    今や遅しと

移い民みん　０　名・自動３　
    ブラジルに移民する。
    関：移い住じゅう　０　名・自動３　

いやいや　０１　名・副　
    子供がいやいやをする。
    いやいや仕事をする。

嫌いや　がらせ　０　名　
    嫌がらせメール

嫌いや気け　０３　名　
    慣：嫌気がさす。

卑いや　しい　０３　イ形　
    言葉遣いが卑しい。
    お金に卑しい。
    卑しい身なり
    卑しい身分

癒いや　す　２　他動１　
    傷付いた心を癒してくれる。
    空腹を癒す。
    関：治ち癒ゆ　１　名・自動３　
    癒いや　し　０３　名　

いやに　２　副　
    一月にしてはいやに暑い。
    この色だけがいやに目立つ。

嫌いや味み　３０　名・ナ形　
    嫌味を言う。
    類：皮ひ肉にく　０　名・ナ形　

嫌いや　らしい　４　イ形　
    嫌らしい問題ばかり出す。
    目つきが嫌らしい。

イヤリングearring　１　名　
    類：ピアスpierce　１　名　

依い頼らい　０　名・他動３　
    原料の輸入をA社に依頼した。

イラスト（「イラストレーションillustration」）　０　名　
    本にイラストを入れる。
    関：挿さし絵え　０２　名　

苛いら立だ　つ　３　自動１　
    苛立つ気持ちを抑える。

入い　り　０　名　
    今月は入りが少ない。
    バーゲンの初日は客の入りがよい。

入い　り江え　０　名　
    小舟が入り江に入ってきた。
    類：港こう湾わん　０　名　

慰い留りゅう　０　名・他動３　
    転職希望の部下を慰留する。

衣い料りょう　１　名　
    衣い料りょう不ぶ足そく

入い　り用よう　０　名・ナ形　
    入り用な物

威い力りょく　１　名　
    威力を発揮する。
    関：威い厳げん　０　名　

居い留る守す　０２　名　
    居留守を使う。

〜入い　れ　接尾　
    小銭入れ
    名刺入れ

色いろ合あ　い　０　名　
    このドレスは色合いが気に入った。
    政治的色合いが濃い。
    類：色しき調ちょう　０　名　

色いろ直なお　し　３　名・　自動３　
    披露宴で2回お色直しをした。

異い論ろん　０　名　
    異論を唱える。

違い和わ感かん　２　名　
    上品なお嬢様のきつい言葉に違和感を覚えた。

印いん鑑かん　０　名　
    印鑑を押す。

陰いん気き　０　ナ形　
    この家は何となく陰気だ。
    陰気な性格
    反：陽よう気き　０　ナ形　

隠いん居きょ　０　名・自動３　
    隠居して年金生活をしている。

陰いん湿しつ　０　名・ナ形　
    陰湿ないじめ

インスピレーションinspiration　５　名　
    インスピレーションがわく。

印いん税ぜい　０　名　
    印税を支払う。

インターチェンジinterchange　５　名　
    インターチェンジを出る。

インターフォンinterphone　３　名　
    インターフォンで話す。

インテリ（「インテリゲンチャintelligentsiya」）　０　名　
    一見インテリ風の人だった。

インフォメーションinformation　４　名　
    インフォメーションセンター

インフレーションinflation　０　名　
    インフレに喘ぐ。
    反：デフレーションdeflation　０　名　

隠いん蔽ぺい　０　名・他動３　
    真相を隠蔽する。

飲いん用よう　０　名・他動３　
    飲用水
    関：暴ぼう飲いん暴ぼう食しょく　５　名・自動３　
    飲いん酒しゅ運うん転てん　４　名・自動３　
