ウィークデーweekday　２　
    反：祝しゅく祭さい日じつ　３　
    類：平へい日じつ　０　

ウィットwit　２　
    ウィットに富む。
    彼の演説はウイットが足りない。

植うえ木き　０　
    植木に水をやる。
    関：植うえ木き鉢ばち　３　

ウェットwet　２　
    ウェットな性格
    関：ウェットティッシュwet tissue　５　

迂う回かい　０　
    バスが迂回運行をする。
    迂回作戦

迂う闊かつ　０　
    迂闊なことをする。
    迂闊にも口を滑らす。

うきうき　１３　
    初めての海外旅行でうきうきしている。

請う　け合あ　う　３　
    通訳を請け合う。
    品質を請け合う。
    関：請う　け合あ　い　０　

受う　け入い　れる　０４　
    相手の要求を受け入れる。
    難民を受け入れる。

請う　け負お　う　３　
    新しい企画は一切彼が請け負っている。
    ビルの建設を請け負う。
    関：請う　け負お　い　０　

承うけたまわ　る　５６　
    ご注文、確かに承りました。

受う　け継つ　ぐ　０　
    親の才能を受け継いでいる。
    受け継がれてきた伝統芸能

受う　け止と　める　４０　
    ボールをしっかり受け止める。
    事態を深刻に受け止める。

受う　け身み　３２０
    何事も受け身になってはいけません。
    類：消しょう極きょく的てき　０　
    ネガティブnegative　１　

後うし　ろ盾だて　０　
    大きな後ろ盾になる。
    類：後こう援えん者しゃ　３　
    パトロン　０１　

後うし　ろ向む　き　０　
    後ろ向きに歩く。
    後ろ向きな態度を取る。

後うし　ろめたい　５　
    後ろめたい気分
    友人を裏切って後ろめたくないのか。
    
渦うず　１　
    うずを巻く。
    争いの渦に巻き込まれる。

埋うず　める　０　
    母の胸に顔を埋めて泣く。
    歓迎の人並みがロビーを埋めた。
    空欄を埋める。

右う折せつ　０　
    右う折せつ禁きん止し
    反：左さ折せつ　０　

疑うたが　わしい　５　
    情報が確かであるかどうか疑わしい。
    類：怪あや　しい　３　

転うた寝たね　０　
    本を読んでいて転寝する。
    類：仮かり寝ね

打う　ち明あ　ける　０４　
    悩みを打ち明ける。

打う　ち上あ　げ　０　
    プロジェクトの打ち上げ会
    花火の打ち上げ

内うち気き　０　
    内気な人
    反：外がい向こう的てき　０　
    類：内ない向こう的てき　０　

打う　ち切き　る　３０　
    契約を打ち切る。
    援助を打ち切る。

打う　ち込こ　む　３０
    全身全霊で仕事に打ち込む。
    類：熱ねっ中ちゅう　０　

打う　ち出だ　す　３０　
    対策を打ち出す。

打う　ち解と　ける　０４　
    異文化にすっかり打ち解けている。

内うち幕まく　０　
    内幕を探る。

打う　ち破やぶ　る　４０　
    門を打ち破って入る。
    記録を打ち破る。

団扇うちわ　２　
    類：扇せん子す　０　

内うち訳わけ　０　
    類：明めい細さい　０　

写うつ　し　３　
    書類の写し
    類：コピーcopy　１　

訴うった　える　４３　
    裁判所に訴える。
    腹痛を訴える。

鬱うっ陶とう　しい　　５　
    いやなことばかりで鬱陶しい。
    鬱陶しい天気
    髪の毛が伸びて鬱陶しい。

鬱うつ病びょう　０　
    鬱病を克服する。

うつ伏ぶ　せ　０　
    うつ伏せに寝る。
    グラスをうつ伏せにする。

俯うつむ　く　０３　
    俯いたままうんともすんとも言わない。
    反：仰あお向む　く　０　

移うつ　り変か　わり　０　
    季節の移り変わりがはっきりしている。
    関：移うつ　り変か　わる　５０　

空うつ　ろ／虚うつ　ろ　０　
    木の内部が腐って空ろになる。
    うつろな目をしている。
    類：空くう虚きょ　１　

器うつわ　０　
    お菓子を器に入れる。
    彼女は社長の器じゃない。
    関：大たい器き晩ばん成せい　１　

腕うで前まえ　０３　
    腕前を見せる。
    関：腕わん白ぱく　０　
    手しゅ腕わん　１０　

雨う天てん　１　
    雨天決行
    反：晴せい天てん　０　

疎うと　い　２　
    この辺の地理に疎い。
    世辞に疎い。
    慣：去るもの日々に疎い。

促うなが　す　３０　
    返事を促す。
    注意を促す。

自うぬ惚ぼ　れ　０　
    自惚が強い。
    類：自じ負ふ　１　

自うぬ惚ぼ　れる　０４　
    自分が美しいと自惚れている。

鵜う呑の　み　３０　
    宣伝文句を鵜呑みにする。

生う　まれつき　０　
    生まれつきの悪人はいない。
    類：生う　まれながら　０　

埋う　め込こ　む　３　
    地中に埋め込む。

埋う　め立た　てる　４　
    川を埋め立てて、駐車場を作る。
    関：埋う　め立た　て　０　

梅うめ干ぼし　０　
    昔ながらの梅干の味
    関：梅つ雨ゆ　０　
    梅ばい雨う前ぜん線せん

恭うやうや　しい　５　
    恭しく一礼する。

敬うやま　う　３　
    目上の人を敬う。
    類：尊そん敬けい

紆う余よ曲きょく折せつ　１　
    紆余曲折を経て

裏うら返がえ　し　３　
    Tシャツを裏返しに着る。
    関：裏うら金がね　０　
    裏り面めん　１　

占うらな　う　３　
    トランプで占う。
    運勢を占う。
    関：占うらな　い師し　３４　

ウラニウムuranium　３　
    核開発に必要なウナニウム。

潤うるお　う　３　
    雨で草木が潤う。
    減税で国民の生活を潤った。
    田舎暮らしで心が潤った。
    関：潤うるお　す　３　

麗うるわ　しい　４　
    麗しい風景
    ご機嫌麗しい。

憂うれ　い／愁うれ　い　２３　
    憂いを帯びた顔
    慣：備えあれば憂いなし。

憂うれ　える／愁うれ　える　３　
    子供の将来を憂える。

上うわ書が　き　０　
    荷物に上書きする。
    上書き保存

浮うわ気き　０　
    浮気な性分
    浮気がバレる

上うわ回まわ　る　４０　
    出生率が死亡率を上回る。
    予想を上回る。
    反：下した回まわ　る　４３　

上うわ向む　く　３０　
    調子が上向く。
    景気が上向く。
    反：下した向む　く　３０　

上うわ役やく　０　
    上役に怒られる。

運うん営えい　０　
    企業を運営する。

運うん河が　１　
    関：黄こう河が　０　

うんざり　３　
    お前にはもううんざりだ。

運うん送そう　０　
    運送業者

運うん賃ちん　１　
    運賃を引き上げる。

云うん々ぬん　０　
    今更結果を云々してもどうにもならない。

運うん搬ぱん　０　
    荷物を運搬する。

運うん用よう　０　
    資金を運用する。
    類：活かつ用よう　０　
