柄え　０　
    傘の柄
    関：取と　り柄え　３　
    横おう柄へい　１　

英えい字じ　０　
    英字新聞を読みこなす。

映えい写しゃ　０　
    映写を行う。

エイズAIDS　１　
    エイズに感染した人

英えい雄ゆう　０　
    英雄として讃える。
    類：ヒーローhero　１　

液えき　１　
    液えき化か　ガス

液えき晶しょう　０　
    液晶テレビ

エキスextract　１　
    植物エキス

エキストラextra　３２　
    映画にエキストラで出演する。

エキゾチックexotic　４　
    エキゾチックなダンス
    類：異い国こく的てき

抉えぐ　る　２　
    壁を抉って穴をあける。
    胸を抉られる思いがする。
    問題の核心を抉る。

エコeco　１　
    エコプロダクト
    関：エコマークeco mark　３　

会え釈しゃく　１　
    客に軽く会釈する。

SFエスエフ小しょう説せつ　５　

エスカレートescalate　４　
    対立がエスカレートする。
    類：悪あっ化か

エステティックestheque　１　
    エステに通う。

エッセーessay　１　
    エッセーを書く。
    類：随ずい筆ひつ

閲えつ覧らん　０　
    図書館で参考書を閲覧する。
    閲覧室

得え手て　２　
    人は得手不得手がある。
    関：得え手て勝かっ手て

会え得とく　０１　
    コツを会得する。

エピソードepisode　１３　
    国際関係にまつわるエピソード。
    類：逸いつ話わ　０　

獲え物もの　３０　
    獲物を山分けする。
    関：獲かく得とく　０　

エリートelite　２　
    彼女はエリート意識が強い。
    東大出身のエリート

エレクトロニクスelectronics　６　

エレガントelegant　１　
    エレガントな女性
    類：優ゆう雅が　１　

〜炎えん　
    盲腸炎

縁えん　１　
    縁が切れる
    慣：縁もゆかりもない。
    縁を切る。

円えん滑かつ　０　
    仕事が円滑に進む。

縁えん側がわ　０　
    猫が縁側で寝ている。

演えん技ぎ　１　
    演技が上手い。
    あの子の涙は演技だった。

縁えん起ぎ　０　
    縁起でもないことを言うな。
    縁起を担ぐ。

縁えん起ぎ物もの　０　
    縁起物で福を呼ぶ。

婉えん曲きょく　０　
    婉えん曲きょく　に断ことわ　る。

園えん芸げい　０　
    園芸植物
    同音：演えん芸げい　０　

エンジニアengineer　３　
    類：技ぎ師し　１　

演えん出しゅつ　０　
    黒沢さんが演出した映画
    結婚式の演出を担当する。

炎えん症しょう　０　
    炎症を起こす。
    関：炎ほのお　１　

演えん　じる　３０　
    主役を演じる。
    醜態を演じる。

沿えん線せん　０　
    沿線に立ち並ぶ家並み
    関：川かわ沿ぞ　い　１　
    沿そ　う　１２０　

円えん高だた　０　
    えんだ他で輸出企業が苦しんでいる。
    反：円えん安やす　０　

縁えん談だん　０　
    縁談がまとまる。

演えん壇だん　０　
    演壇に上がる。
    関：土ど壇たん場ば　０　

遠えん方ぽう　０　
    朋あり遠方より来る、喜ばしからずや。

円えん満まん　０　
    円満な家庭を築く。
    円満に解決する。
