尾お　１　
    犬が尾を振る。
    慣：尾を見せる。
    尾を引く。
    尾を振る。
    関：尻しっ尾ぽ　３　

追お　い込こ　む　３　
    獲物を罠に追い込む。
    人を窮地に追い込む。

老お　いる　２　
    慣：老いてますます盛ん。
    老いたる馬は道を忘れず。

負お　う　０　
    責任を負う。
    重傷を負う。
    優遇政策に負うところが大きい。

応おう急きゅう　０　
    応急処置

横おう行こう　０　
    不正が横行する。

黄おう金ごん　０　
    関：黄こ金がね　０　
    黄き身み　２０　

王おう者じゃ　１　
    テニスの王者

往おう診しん　０　
    往診を頼む。
    関：右う往そう左さ往おう　４２　
    往おう々おう　０　

旺おう盛せい　０　
    関：繁はん盛じょう

応おう接せつ室しつ　４　
    お客様を応接室に案内した。

横おう着ちゃく　３４　
    横着を決め込む。
    横着しないで両手で持ちなさい。
    類：怠なま　ける　３　

横おう転てん　０　
    クレーン車が横転する。

オートメーションautomation　０　
    オートメ化

横おう領りょう　０　
    公金を横領する。

大おお方かた　０　
    大方の読者
    大方の意見
    原稿は大方出来上がっている。

大おお柄がら　０　
    大柄な体格
    大柄模様

大おお袈げ裟さ　０　
    大袈裟に言う。
    類：誇こ張ちょう　０　

大おお御ご所しょ　３０　
    文学界の大御所

大おお筋すじ　０　
    物語の大筋
    大筋において了解した。
    類：粗あら筋すじ　０　

オーソドックスorthodox　４　
    オーソドックスなやり方
    類：正せい統とう的てき

大おお空ぞら　３　
    大空へ羽ばたく。
    関：青あお空ぞら　３　

オーダーメイドorder made　５　
    オーダーメイドの靴

大おお手て　１　
    大手企業

オートマチックautomatic　５４　
    オートマチックシステム

オーナーowner　１　
    店のオーナー
    関：マネージャーmanager　２０　
    ボスboss　１　

オーバーover　１　
    予算をオーバーする。
    オーバーな演技

大おお幅はば　０４　
    予算を大幅に削減する。
    関：紙し幅ふく　０１　

大まか　０　
    大まかな見通し
    大まかな人
    何事をするにも大まかだ。
    類：大おお雑ざっ把ぱ　

概おおむ　ね　０　
    事件の概ねを述べる。
    来場者は概ね政府関係の人だ。

大おお家や　１　
    大家の同意を得る。

公おおやけ　０　
    公の場
    公の発表
    公にする。
    関：公こう私し　１　

大おお　らか　２３　
    大らかな心を持ち主
    大らかに生きよう。
    類：朗ほが　らか　２　

お返かえ　し　０　
    これ、先日奢ってもらったお返し。
    覚えていろ、このお返しはきっとするからな。
    150円のお返しです。

冒おか　す　０２　
    危険を冒す。
    病に冒される。
    関：冒ぼう険けん　０　

侵おか　す　０２　
    他国の領土を侵す。
    プライバシーを侵す。

おかみさん　０　

拝おが　む
    神仏を拝む。
    一目拝む。

沖おき　０　
    沖に出る。
    反：浜はま　２　

補おぎな　う　３　
    説明を補う。
    赤字を補う。
    類：補ほ足そく　０　

奥おく深ぶか　い／奥おく深ふか　い　４　
    奥深い意味

臆おく病びょう　３　
    臆病者
    すっかり臆病になる。
    慣：臆病風に吹かれる。
    類：卑ひ怯きょう　２１　
    弱よわ気き　０　

遅おく　らせる　０　
    予定を1日遅らせる。
    間：遅ち延えん　０　

送おく　り状じょう　０　
    送り状を作る。

桶おけ　１　
    風呂桶
    関：バケツbacket　０　

厳おごそ　か　２　
    葬式が厳かに行われる。
    関：厳げん重じゅう　０　
    荘そう厳ごん　０　

怠おこた　る　３０　
    仕事を怠る。
    注意を怠る事故を起こす。
    関：怠たい惰だ　１　

行おこな　い　０　
    言葉より行いがものをいう。
    行いを改める。

驕おご　る　０　
    成功しても驕るな。
    慣：驕るものは久しからず。

幼おさ馴なな染じみ　４　
    あの二人は幼馴染だ。

おさらい　０　
    日本語をおさらいする。
    おさらい会

お産さん　０　
    類：出しゅっ産さん　０　
    分ぶん娩べん　０　

押お　し上あ　げる　４　
    船を岸へ押し上げる。
    地下を押し上げる。
    社長に押し上げる。

教おし　え子ご　０３　
    関：双ふた子ご　０　
    一人ひとり　っ子こ　３　

押お　し切き　る　３　
    段ボールを押し切る。
    反対を押し切る。
    類：押お　し通とお　す　３　

押お　し込こ　み　０　
    押し込みができない。
    家に押し込みが入る。
    押し込みに入れる。
    関：押お　し込こ　む　３　
    乗客を無理に押し込む。

推お　し進すす　める　５　
    計画を推し進める。

押お　し出だ　す　３　
    歯磨きを押し出す。
    繰く　り出だ　す　３　

押お　し付つ　けがましい　７　
    押し付けがましい言い方が気に入らない。

押お　し付つ　ける　４　
    枕に顔を押し付けて泣く。
    自分の意見を他人に押し付ける。

おしっこ　２　
    類：小しょう便べん　３　

惜お　しまず　０　
    慣：骨身惜しまず働く。

惜お　しむ　２　
    別れを惜しむ。
    寸暇を惜しむ。
    英雄の死を惜しむ。

お酌しゃく　０　
    客にお酌する。
    関：媒ばい酌しゃく　

汚お職しょく　０　
    汚職事件

押お　し寄よ　せる　４  
    波が押し寄せる。
    人々が砦に押し寄せる。
    類：打う　ち寄よ　せる　４　

お節せっ介かい　２　
    本当に余計なお節介だ。
    お節介を焼く。

遅おそ番ばん　０　
    今日は遅番だ。
    反：早はや番ばん　０　

恐おそ　れ入い　る　２　
    彼の鋭い観察力に恐れ入る。
    ご教示恐れ入ります。
    間：恐きょう縮しゅく　０　

教おそ　わる　０　
    先輩に教わる。
    関：教おし　える　４０　

煽おだ　てる　０　
    人に煽てられる、悪いことをする。
    人を煽ててやる気にさせる。
    慣：豚も煽てりゃ木に登る。

陥おちい　る　０３　
    財政困難に陥る。
    罠に陥る。

落お　ち度ぢ　１　
    両方ともに落ち度がある。
    類：過か失しつ　０　

おっかない　４　
    おっかない顔をする。
    おっかない夢を見る。

億おっ劫くう　３　
    出かけるのも億劫で、一日中家でごろごろした。

おっちょこちょい　５　
    あいつはおっちょこっちょいだから困る。

おつまみ　２　
    手軽なおつまみ

お手て上あ　げ　０　
    彼女にはもお手上げだ。

御お田でん　２　
    関：たこ焼や　き

おどおど　１　
    おどおどした目つき
    おどおどして何も言えない。
    類：おずおず　１　
    こわごわ　３　
    びくびく　１　

脅おど　す　０２　
    刃物で脅す。

お供とも　２　
    お供をして、駅まで行く。

劣おと　る　０２　
    品質が劣る。
    体力では誰にも劣らない。
    反：勝まさ　る　２０　

衰おとろ　える　４３　
    視力が衰える。
    人気が衰える。

同おな　い年どし　２　
    彼は僕と同い年だ。

自おの　ずから　０２　
    努力すれば道は自ずから開けてくる。
    類：自おの　ずと　０２　
    関：独ひと　りでに　０　

お化ば　け　２　
    お化ば　け屋や敷しき

怯おび　える　０３　
    山崩れの不安に怯える。
    怯えたような目

夥おびただ　しい　５　
    夥しい人出
    失礼なこと夥しい。

脅おびや　かす　４　
    不況に脅かされ。
    安全を脅かす。

帯おび　る　２０　
    使命を帯びる。
    酒気を帯びる。
    憂いを帯びる。

オファーoffer　１　
    オファーを受ける。
    オファー価格
    類：申もう　し出で　０　

お袋ふくろ　０　
    お袋の味

オブジェobjet　１　

オプションoption　１　
    社員旅行の行き先はオプションだ。

おべっか　２　
    おべっかを使う。

オペラopera　１　
    オペラハウス

覚おぼ　え　３２　
    そんなこと言った覚えがない。
    料理なら腕に多少の覚えがある。

覚おぼ束つか　ない　０４　
    覚束ない記憶を辿る。
    成功も覚束ない。
    覚束ない足取りで歩く。
    類：頼たよ　りない　４　

溺おぼ　れる　０　
    川に溺れる。
    ゲームに溺れる。

おまけに　０　
    ご馳走になった上、おまけにお土産までいただいて恐縮です。
    類：その上うえ　０　

お宮みや　０　
    お宮入りの殺人事件

おむつ　２　
    紙おむつ
    関：おしゃぶり　２　

思おも　い付つ　き　０　
    ただの思いつきで行動されては困る。
    なかなかいい思い付きだ。

思おも　いやり　０　
    思いやりのある人
    関：思おも　いやる　４　

思おも　う存ぞん分ぶん　２　
    思う存分楽しむ。

面おも影かげ　０２３　
    彼には父親の面影がある。
    昔の面影をとどめている。

重おも苦くる　しい　５　
    重苦しい雰囲気

重おも荷に　０　
    重荷になる。

趣おもむき　４０　
    訳文が原文の趣を十分に伝えていない。
    異国の趣がある。
    ご病気の趣、家族一同ご案じ申し上げております。

赴おもむ　く　３　
    現地に赴く。
    病気がようやく快方に赴いた。

思おも惑わく　０　
    株価が思惑通りになった。
    思惑が外れる。

思おも　わしい　３　
    不景気で思わしい仕事が見つからない。

親おや〜　
    親会社

親おや方かた　３４　
    親方に相談する。

親おや兄きょう弟だい　３　
    親兄弟とうまくいっている。

親おや孝こう行こう　３　
    親孝行な息子
    反：親おや不ふ孝こう　３４　

親おや心ごころ　３　
    親心がわかっていない。
    慣：親思う心に勝る親心。



